Summary- 第四纪的四皇时期，阿蒙在神弃之地捡到克莱恩。
元素：骗婚的公爵，偷家的分身，没有一个阿蒙是无辜的；克猫落地序列3；包括先婚后爱，强制，修罗场，火葬场。
背景：第四纪后期的众神纪元，分裂的特伦索斯特帝国与图铎帝国并立。很多造谣，很多野史，很多贴贴。考据不严谨致歉，一切只为了蒙克only.

BY 吹灰不起

正文——

◇ 01. 问何物，能令公喜

乌鸦捎来讯息，有个阿蒙从“神弃之地”的最东侧捡回来一位年轻男子。

公爵起初没有什么反应，直到乌鸦开口：“那个人是从灰雾中走出来的。”

年轻的公爵抬起纯黑色的眼眸，眼中掠过一丝兴味。

公爵戴一顶镶有华丽挂饰的尖顶软帽，一袭绣金线的黑色长袍，样式轻简而典雅，有着瘦削的下颌、乌黑的卷发。祂的右眼眶佩戴水晶一般的单片眼镜，连接镜框的银色链条悠悠垂落，随着祂转头的动作带出细小如涟漪般的晃荡。

“看守灰雾的城邦有什么反应吗？”阿蒙觉得有趣似的随口一问。

乌鸦回道：“他们发现了那个人之后就开始向父亲祈祷，自然是不会有任何回应的。我们于是把那人偷走了。”

阿蒙公爵沉默一瞬，随即伸手让乌鸦落在祂的手指上，捎过去一段记忆。

一个衣着奇特的年轻男子从灰雾中走出，他身穿短裤短袖，很不体面地袒露出纤瘦的手臂与小腿。他走路的姿势很奇怪，关节滞涩，像一只没有思想的提线木偶。他双目紧闭，神情麻木，轮廓格外柔和，眉眼斯文秀致，不像这片大陆上的任何人种，倒有点像是精灵。

但只过了短短一瞬，他颓然倒地，面目也产生了变化——变得轮廓较深，带着浓浓的书卷气，五官和衣着也变了，显得他之前的模样像一个幻觉；但阿蒙知道自己不会产生幻觉。

月城的巡逻小队在形同死尸一般的男子身旁围了一圈，面面相觑，谁也不敢靠近。

灰白雾气亘古不息，像浪潮不时翻涌卷席那人的身躯，仿佛要将他抓回。浓雾深处传来无穷呓语，仿佛内有万千不可名状的怪物。不知道是谁起了头，这些饱含恐惧的人类低下了头，纷纷开始无用的祈祷。

阿蒙公爵从这段回忆里打量黑色短发、身着正装的年轻男子。他躺倒在灰雾之前，像是睡着了一样，脸颊上贴着一缕潮湿的黑发，像落水的猫，身形细细的，显得那么单薄而又伶仃。

不知为何，祂突然有点好奇他睁开眼睛时候的样子。

在月城的人结束祈祷、抬起头之前，阿蒙捏了捏镜框，将他偷走。

身后哗然声起。人类不知所措，乱成一团，有些甚至跪下哭嚎，就像在历经千百年的长夜后终于看见一丝幽茫微光，又眼看它熄灭在眼前。

曾经被远古太阳神统治的最为繁华的东大陆，此时已被人神弃如敝履，唯有闪电与怪物能在黑暗中隐现，被北大陆称为“神弃之地”。但这一切都与阿蒙再无关系。祂带着此途的战利品，头也不回地离开。

“一个‘古代学者’，”阿蒙喃喃自语。

祂的嘴角总是翘起，仿佛天生含笑。

“不是我认识的任何一个……似乎少了‘诡秘侍者’和‘奇迹师’的特性。呵呵，我看到了隐秘的干预。”

阿蒙公爵扶了一下右眼眶的单片眼镜，沉吟片刻，脸上的笑意变得愈来愈明显。

“原来如此……哈，哈哈。”

公爵的镜片上转过一抹暗芒，语气十分嘲讽：“真是一番煞费苦心的布置，可祂还是失败了。哈哈！这就是所谓的邪不压正吗？”

针对复苏未遂的天尊大肆奚落之后，祂偏过头问乌鸦：“那个幸运又不幸的家伙在哪里？”

“还在客卧躺着呢。”

另一只乌鸦跳了跳，补充：“他看起来心情不太美妙。”

“我们会让他好起来的。毕竟，阿蒙们都很好客，这里也许久没有客人了。”

“呵呵，你也知道这里很久没有客人啊。到底是为什么呢？我很好奇。”

“怪谁？”

“怪你！怪你！你，你，还有你！”

“你也听到了外面的传闻？他们都说，阿蒙的公爵府有去无回，就算是回来的，举止也与往常大不相同……”

“不要再吃客人了，稍微克制点儿吧。”

“怎么，你嫉妒？哈哈，有的阿蒙好像急了。”

“别装了，你也就比祂少吃一口吧！并没有好到哪儿去。”

乌鸦们叽叽喳喳，打成一团。黑颜色和白颜色的羽毛满天乱飞。

公爵挥手扫掉落在帽檐上的鸟毛，翩然起身，望向别殿的方向。

“我闻到了礼物的味道……”阿蒙饱含期待地嘀咕，脸上绽放出一个诡谲的微笑。

祂站起身拍了拍手，像是个准备视察生日礼物的孩子，对自己笑道：“我现在就要见他。”

公爵直接偷走距离，降临到安置来客的别殿。日光下，平静的湖面如同璀璨发光的蓝宝石，华丽繁复的深色宫殿拔地而起，数道金属尖顶直刺苍穹，是图铎王朝特有的哥特式不对称风格。

通常而言，在这座巨大得毫无必要的宫殿里迎来送往的都是阿蒙，各种形形色色的阿蒙。祂们有些扮做客人，有些是侍从，有些则是湖面上游来游去的黑天鹅。天鹅弯下修长的脖颈正在觅食，吃掉了水里的虫豸；虫豸也是阿蒙。

一群乌鸦飞过，在湖面上“嘎嘎”叫着盘旋……当然也是阿蒙。

无数双镜片闪烁的纯黑眼珠盯住了别殿里唯一的客人。

灵性直觉遭到更高层次的诈骗，周明瑞丝毫察觉不到宫殿外的怪状。他对着铜镜焦虑地摸遍了自己的脸和全身，找不到一丝外伤。他按了按心跳，还在蓬勃跳动。他又用力跳了几下……在接受了自己诡异复活的现况后，周明瑞垂头丧气地坐在书桌旁，揉着太阳穴，感觉到大量碎片化的记忆冲击着疼痛欲裂的脑袋。

“爸爸，妈妈……不对，还有班森和梅丽莎……不对，不对。”

头痛得好像要死了一样……这是什么穿越之后的天崩开局？脑海里好像有莫名其妙的知识，但他根本不知道该怎么调用。

最重要的是，各种温馨的不属于自己的回忆撕扯着他的心，他很想念不知道遗落在何处的家人。在纷至沓来的画面里，他时而是忙于加班的程序员社畜周明瑞，时而是生活困窘父母双亡有哥哥有妹妹的克莱恩。海量记忆硬塞进他的脑子里，心脏好像被充溢的感情给盛满，竟无形中压制了意识深处疯狂未知的呓语。

好想回家……

过了不知道多久。周明瑞慢慢冷静下来，放下了捂脸的双手，他望着铜镜里陌生又熟悉的面孔，牵动嘴角露出一个比哭还难看的笑容。

“从现在开始，我就是克莱恩了。”他对自己苦笑道。

阿蒙公爵在门外站了很久，微微歪了一下脑袋，好像有些困惑不解。祂转目看向落在回廊外的乌鸦，轻笑道：“他可真像一个诱饵，满身都是我最喜爱的香味。我该不该现在吞下他呢？”

白眼圈的乌鸦答道：“距离末日还远，天尊的精神烙印还很强烈。若他真是源堡的持有者，你现在吞食他的话，意识会被立刻取代的。”

黑眼圈的乌鸦用翅膀摸了一下右眼眶，嘎嘎怪笑：“其实我不介意祂在我身上复苏。你看，他像个包装精美的礼物，不是吗？礼物就是要被拆开的，而在拆开之前，你永远不知道里面是糖果还是炮弹。这很新奇，也很刺激。”

公爵含笑点头，似乎很赞同这个看法。

回廊后的阴影中，伫立着一个穿黑色巫师袍、戴破旧丝绸礼帽的阿蒙，正是从“神弃之地”带回克莱恩的那一位。祂身量颀长，比公爵更消瘦，几乎有一种形销骨立的味道。幽暗的目光穿过隔墙，望向房间里失魂落魄、一无所觉的青年。

他褐色的明眸里有某种纯洁易碎的存在。他脸上神情忧郁，犹如失母的羔羊。

这个阿蒙捻了捻指尖，仿佛手上还拥着青年清瘦而温热的躯体。

祂于是摘下丝绸礼帽欠身行礼，再一脸快活地看向公爵，笑道：“公爵殿下，请不要现在就吞噬他。”

阿蒙语气温和地询问原因。

那阿蒙扬起唇角，露出一个期待而又梦幻的笑容。祂的嗓音低沉华美，柔滑如丝；祂的语调高高低低，抑扬顿挫，宛若多情的浪子——

“是这样，公爵殿下，我恳请您让我与他谈一场恋爱。”

回廊上寂然无声。

阿蒙知道自己是不会听错的；所以祂再次向那位阿蒙询问原因。

“我最近读了一些人类写的小说，里面的情节很有趣。”阿蒙捧着自己的礼帽，悠然地笑道，“我真想知道为一个人心碎是什么感觉，这一定能让我体会到生之喜悦。这就是我想谈恋爱的原因。殿下，您也知道，我们的生活需要一些刺激、一些浪漫。或许这个人能带给我足够的趣味呢？他很特别，也不十分危险。

“在他让我心碎之后，您再吞噬他好啦。”

“……”

乌鸦又用翅膀蹭了蹭右眼眶，评价道：“少读一些没营养的东西，都把你的脑子读坏了。”

公爵笑着摇了摇头，但这个阿蒙的说辞给祂带来了别样的灵感。

“多数服从少数，先留着他。”公爵一锤定音地说道。

有的阿蒙抚掌而笑，有的阿蒙扼腕叹息。公爵置之不理，转过身敲了敲客卧的房门，没等到回应就径直推门走了进去。

没人知道阿蒙对那年轻人施展了何等的巧舌如簧，只知道在数个日与月的交叠过后，别殿的大门再一次打开之时，从中走出来的克莱恩·莫雷蒂已答应成为公爵的妻子。


◇ 02. 悲歌可以当泣

从别殿走出的克莱恩挽着公爵的手臂，神情有点勉强，嘴角有点抽搐。然而，在看向公爵的时候，他明亮的褐色眼眸里绽放出喜悦而温柔的光芒——虽然并不是那种对恋人的意味，但有何妨？

他信任阿蒙。祂是他来到这个世界后见到的第一个友善的生灵，兼具相邻途径的吸引力；祂还是他神秘学知识上的老师，如此博学而健谈，强大而温和，充满亲和的魅力。

话说“一日为师终生为父”，克莱恩对阿蒙产生了特殊的尊敬和依赖。尽管心中有着强烈的不安，他还是勉为其难地答应了公爵的求婚。

那是一个平静的夜晚，他们结束了持续一天的对谈，肩并肩地站在阳台上往远处眺望。星子如碎钻泼洒，绯月照耀在宛如明镜的湖面上，冷光四射。

克莱恩只看了绯月一眼，就迅速移开了目光，他还沉浸在阿蒙给他讲的知识当中，心绪久久不宁。扮演法、非凡特性聚合、序列之上……神秘世界如履薄冰，若不是遇到阿蒙，他都不知道自己会在无意中引爆多少危险，兴许早就死于非命了。思及此，克莱恩对阿蒙心存感激。

忽然间脑海里闪过一丝疑虑：他和阿蒙，是相邻序列吗……？

他一个恍神，似乎忘记了什么，摇了摇头，自嘲自己想得太多。

那晚的夜色如魅，回廊上燃起一千根蜡烛。蓝色飞燕草与白色风信子散发着暗香，又送来一阵晚香玉的馥郁香气，在泼血一般的月色下幽幽浮动。错乱的花期与错乱的时节，仿佛一首孩童梦呓中随口哼唱的夜曲，在被错误秩序所笼罩的别殿中，别有一番相得益彰的滋味。

听啊，风声如泣如诉，仿佛鬼魂幽咽。公爵府邸里实在埋葬了太多亡魂。

烛火飘曳，影动幽摇。阿蒙公爵含笑牵起了克莱恩的左手，单膝跪在他身前，将一枚花纹繁复的宝石戒圈缓缓推进他的无名指。

“阿蒙先生，您这是……”克莱恩迟疑地低头看祂，忍住了缩回手的冲动。

朦胧的月色下，阿蒙的鬈发与眼眸愈发深黑，好像凝视深渊太久，竟使得祂漆黑无光，似乎随时会在夜色里消融。祂仰头凝望，那非人的纯黑眼珠直直地盯着他，面上的微笑如同画上去的一般，看得他几乎发抖。

克莱恩的心跳声鼓噪，如此紊乱无序。像是害怕，又像——

阿蒙不曾眨眼，祂倾身贴近，声音轻如絮语，轻如府邸里终日飘荡的若有若无的香气。祂说：“亲爱的克莱恩，就如我们刚才所说——你愿意成为我的妻子吗？”

“……”

克莱恩屏住呼吸，脸色变得像纸一样白。鸽子蛋那么大的宝石在他的无名指上颤抖，火彩熠熠，足以照亮暗夜，但缀得指尖沉甸甸的。

不是说好是假结婚吗？为什么搞得跟真的一样。

“放心吧，我不会真的对你做什么。”阿蒙笑道，“我用我的人格担保。”祂又补充。

出于对恩师的尊重，克莱恩深吸一口气，在阿蒙略微讶异的目光下，竟也单膝跪了下来。

一人一天使相对而跪，他的视线与阿蒙的视线平齐。

克莱恩有点磕绊地说：“好吧，我答应您，阿蒙先生。既然这是您的仪式需要，我会竭力为您实现的。”

……虽然他想破脑袋都不明白，到底是什么魔药的晋升仪式需要跟一个男人假结婚啊？？

公爵沉默一瞬，脸上掠过一种奇异的神情，又轻轻地笑起来。克莱恩隐约意识到，阿蒙这个笑终于带上了一点真心实意。

阿蒙用亲昵的口吻说：“我说过，不需要对我用敬称，克莱恩。既然我们将要结婚，你与我就是平等的。”

祂拉过克莱恩的手，在他的手背上落下轻柔的一吻。祂的手是冰冷的，好像怎么也捂不热。祂的嘴唇也是冰冷的，虽然一触即分，却让克莱恩不禁微微一颤，肩膀都瑟缩起来。

那种冷意更接近一闪而逝的错觉，却很难忘。他想收回左手，但阿蒙依然将其紧攥在手中，凑到唇边轻吻着，那张使人轻信的脸上含着似有若无的微笑。

“虽然这是一场没有实质的婚约……”阿蒙骤然刹住，似乎也觉得这句话有点破坏气氛。祂若无其事地改口，声线低柔而亲和，“可不论如何，克莱恩，你将成为我的妻子，共享我一切的财富，任何生灵任何事物都无法分开我们，我最亲爱的——

“你往何处去，我必随你而去。你向何处留，我必与你同留。你的国就是我的国，你的神就是我的神。你长眠之地，是我归去之所，也与你同葬一处。唯有死亡能将你我分离。” *

阿蒙话音落下，竟也沉寂片刻。

言语是有力量的。这也是为何阿蒙作为“欺诈之神”反而很少说出真正的谎言，祂更愿意去钻言语的漏洞。就在方才，阿蒙察觉到脱口而出的句子在晚风中形成一道小小的魔咒，忽闪忽闪地萦绕在祂和克莱恩之间。

这是一种神秘学意义上的联系。它既真切存在，又如迷梦一般缈远难辨。

这一切终于开始变得不那么有趣了。

公爵微低着一张漠然而苍白的脸，纯黑的目光在克莱恩脸上逡巡片刻。

在这若隐若现的杀机之中，克莱恩反手轻轻地握住阿蒙的手，郑重地重复：“唯有死亡能将你我分离。”

这毫无疑问是个谎言，但克莱恩仍会脸红。他垂下眼帘，因为不好意思直视阿蒙的双眼，只盯着祂线条纤巧的下巴。

回廊上，一千根蜡烛渐次熄灭。

阿蒙什么话也没说，什么反应也没有。沉默了半晌，克莱恩忍不住心想，到底什么时候能站起来？他其实跪得膝盖有点疼……难道阿蒙就不疼吗？

他抬脸看向阿蒙，却发现阿蒙没有在看自己，只是面无表情地看另一个方向。他于是也顺着祂的目光看去，那边什么都没有。

再转回来时，阿蒙却在看他，慢慢的，祂脸上浮现出一个微笑。

祂牵着他的手，一起站起身来。

此时云淡月远，泼血般的月色已经渺然无踪。一道金色的晨曦从地平线上喷薄而出。

克莱恩觉得心累。

作为一个直男，刚穿越没多久就嫁给了另一个男人……虽然祂长得挺好看的，严格意义上也不算是男人（是天使），但这事吧，不能细想。

祂毕竟是我的老师，这点小忙不算什么，克莱恩心道。

等我找到机会撬动灰雾的力量，也许很快就能回去了。阿蒙虽说不会对我产生多余的感情，但正妻无故失踪的名声估计不好听，我回去之前会补偿他的。

虚假但甜美的誓词忽然在心头一点而过……伴随着阿蒙信誓旦旦的语气和专注望着他的神情，就好像在这个世界上他是祂唯一想见到的，唯一喜欢的人。

——想什么呢！我早晚会回家的。

克莱恩垂下眼帘，藏起眸中的歉疚。身旁的公爵温柔地为他整理衣襟，将一小束沾着晨露的香槟玫瑰别在他的衣领上。

公爵的婚礼将是盛大堂皇的，可怜的迷途羔羊。请柬已经派发，婚礼将会在半年后举行。

——
*改自《圣经》路得记 Ruth 1:16–17 (KJV)：
…for whither thou goest, I will go;
and where thou lodgest, I will lodge:
thy people shall be my people,
and thy God my God:
Where thou diest, will I die,
and there will I be buried:
the LORD do so to me, and more also,
if ought but death part thee and me.
——
下章开头会参考原著写一下克猫见到光茧的反应…我感觉这个剧情是有必要的，因为它会影响到克猫的心态以及对待阿蒙的态度。此后会尽量减少来自原作的叙述


◇ 03. 远望可以当归

克莱恩现在虽然有“占卜家”序列三的位格，却还需要一些时间把序列九到序列三都重新扮演消化一遍。他甚至还不了解自己每个序列的能力。

他揉了揉太阳穴，蹙起眉心。原主的记忆早已经与他融为一体，然而翻遍记忆中的犄角旮旯，他非常肯定，原本的克莱恩·莫雷蒂跟非凡毫不沾边，完全就是个普通人。

这非凡的力量究竟是命运的馈赠……还是陷阱？他心念一动，逆走四步念咒，周围的环境瞬间发生翻天覆地的改变。巍峨古老的宫殿浮现在高处，灰雾翻涌蔓延，无边无际，无穷无尽。

阿蒙直到求婚成功才肯放他一个人待着，因此，他在穿越到这个世界后过了好几周，才得以独自探索这片神秘而恢弘的灰雾。

面对阿蒙的时候，他本能地隐瞒了这片灰雾空间。毕竟，从小看过的各种影视文学都在提醒他，有挂这种事最好不要告诉任何人……

克莱恩思索着环视一圈，又抬起头望向仿佛直达穹顶一般的光之阶梯，缓步拾级而上。灵性直觉告诉他，阶梯上方一定有最重要的信息。

一步步走到尽头，再一跃而上。然后，他看到，看到灿烂的光门，扭曲的蠕虫，以及光门上方悬挂的无数近乎透明的“蚕茧”。他看到“蚕茧”里沉睡的人类魂体，穿着他所熟悉的现代化的衣物。他看到两个并不相邻的“蚕茧”破开，里面空空荡荡。

他注视眼前的景象，感到浑身发冷。

这一刻，灵性直觉让克莱恩猛地把目光投向离他最近的那个破开的光茧。他生疏地调动了“古代学者”的能力，从历史间隙的无数光点中拼凑出了一个人形。那是一个黑色短发、脸庞柔和的年轻男子，静静地躺在轻荡的光茧中，被吊在灰雾之上。

那是他。那是周明瑞。

克莱恩怔忪地看着周明瑞的身影，突然鼻子发酸，差点落下泪来。

在跨越数千年以后，他再一次看到了原本的自己。

——可是，再也回不去了。

克莱恩浑身发抖，顾不得沉浸在悲切之中，他强迫自己转移视线，看向第一个破开的光茧。里面的身影明显是一位女性。

她是谁？她还活着吗？

他们两个就像是这世界的遗孤，徒劳地追忆那个再也回不去的故乡……

恍惚间，他好像闻到了夜香草与深眠花的香气，头顶逐渐形成一片安静的星夜。隐约有种熟悉感，然而来自何处？

在“神弃之地”的记忆是碎片化的，但是他记得好像有什么存在曾经照拂过他，在他的精神濒临崩溃的时候，替他压制了一部分自身深处的疯狂呓语。身体里多出来的非凡特性被抽离出去后，他就慢慢平静下来了。

突然间，那片辽远的星野破碎在眼前。取而代之的是古老斑驳的时钟虚影，高悬中天。

克莱恩在被窝里猝然惊醒，寒意密密地爬满脊背，如针扎一般。眼前漆黑一片，卧房里没有开灯，安静得只听到自己紊乱的喘息。他坐起身望着眼前空茫的黑暗，心潮起伏不定，像看到自己未来的路。

一线暖黄色的烛光从侧面照了进来。

披着睡袍的公爵出现在卧室门口。祂手里提一盏烛台，光线黯淡，只刚好映出那张白皙的脸上略显担忧的神情。

“做噩梦了吗，克莱恩？我听到你翻身的动静……第一次搬来这个房间，睡得不习惯吗？”

噢，克莱恩想起来了。订婚以后，他就得从别殿搬出来，住进属于公爵夫人的卧室套房里，对面是公爵自己的套房。他俩的卧室只隔一道墙，中间开一扇小门。

公爵走到床边，很自然地将手背贴到克莱恩的额头上，“没发烧呢。”祂的声音带着笑意，仿佛松了一口气似的。

公爵正要将手拿开，却被克莱恩伸手握住了。祂的身形不易察觉地顿了一下，又放松下来，低头看他。

“阿蒙……”克莱恩不经意地唤祂名字，然后沉默下来，有种找不到目标的迷茫。他克制着自己不去想“蚕茧”、穿越和那片朦胧的星夜，不然会心碎的。

心头万念俱灰，只是无意识地牵着阿蒙的手不放。

“我在这儿。”阿蒙将烛台放到床头柜上，祂侧坐在床边搂过克莱恩的肩膀柔声宽慰，像极了体贴入微的丈夫。“别害怕，克莱恩，我在这儿呢。梦到什么可以告诉我。”

烛光下，克莱恩看到阿蒙的脸。祂的面庞英俊而没有攻击性，就像大理石一样洁白，垂落的蜷曲短发有如风信子一般优雅。祂的体温却很低，让靠着祂的克莱恩联想到冰冷的蛇类，不由得打了个寒颤。他最怕蛇了。

“我没事，你快回去睡吧。”克莱恩偷偷把两人的距离拉远了一点，他不适应跟别人贴得这么近。

“再怎么说我也是你名义上的丈夫吧，蜜月期都还没到，这就要把我扫地出门了吗？亲爱的，你腻味的速度未免也太快了。”公爵故作委屈地说，嘴角却一直勾着笑意。

“不是。阿蒙，我们还没有结婚啊。”

“别告诉我你不知道这个帝国有多保守，订了婚就是有名分的啊，我亲爱的夫人。”

“……别再开玩笑了，公·爵·殿·下。”

被小小地回敬了一下，阿蒙也不恼，看着克莱恩泛红的耳廓又调笑了几句，直到他再憋不住平静的表面，露出微微羞恼的模样。

“夫人对我太生疏了，一定是我哪里做得还不够好。我愿意好好反省，做一些丈夫该做的分内事。我最亲爱的，今晚还想听‘神弃之地’的传说吗？还是关于远古太阳神的？亦或是梅迪奇、索伦以及艾因霍恩那一段不得不说的故事？”

虽然克莱恩很想把“夫人”这个词团吧团吧砸到阿蒙那张笑嘻嘻的脸上，但他又被阿蒙抛出的前两个钩子给吸引住了。然而在听到最后一句话时，他的眼神又变得古怪起来。

梅迪奇跟另外两位一起遭到亚利斯塔·图铎联合亚当和阿蒙的围猎，早已经陨落了，祂们析出的非凡特性让图铎得以悍跳“红祭司”，建立充满残忍与疯狂的图铎帝国。至于梅迪奇祂们变成了三拼火锅，那就是时隔千年的后话了。

“祂、祂们仨不是死敌吗？难道……”

“都是造谣嘛。怎么，夫人想听？我现在给你编几段吧。据说在很久很久以前，艾因霍恩向梅迪奇表白被拒后，不顾旧情人索伦的挽留，愤而喝下‘猎人’高序列魔药，变成了……”

克莱恩让祂闭嘴。

阿蒙自娱自乐地大笑起来，余光扫到了克莱恩的左手，祂脸上的笑意微微一敛。

“克莱恩，我给你的戒指呢？”

“……平时戴着不太方便，就放床头抽屉里了。”

克莱恩其实在想，那枚鸽子蛋大得都有点不体面了，戴起来好丢人。

“这样啊，我还以为求婚戒指都是越大越好的呢。既然你不喜欢，那以后碰到合适的再给你补一个吧。”

“不需要……”克莱恩一阵恶寒。他们是假结婚，假结婚！一切只是仪式需要而已，阿蒙这家伙是不是有点太入戏了？

阿蒙不以为意地笑了笑。祂将克莱恩的手贴在自己的脸颊，凉丝丝的脸逐渐温热起来。他们挨得很近，镜框的链条落在克莱恩的手背，带来手心温暖、手背寒凉的奇异感受。

克莱恩看着阿蒙。镜片后，祂乌黑的眼睛里含着笑意，仿佛有无限的温柔缱绻，就那样侧头看他。

好像不接吻都有点对不住这种气氛。

克莱恩被突然冒出来的念头给吓一跳。他抽回手抓住身上的被子，像受惊的猫一样蜷在床头边上。

“我睡不着……”克莱恩头昏脑涨地说，随即意识到这句话有歧义！

“那什么，是因为我其实有点认床……不是因为我不想一个人睡，呃。”

好吧，越描越黑了。

果不其然，阿蒙竖起一根食指，笑眯眯地提出一个惊天动地的馊主意：“睡不着的话，不如做些让我们都感到快乐的事吧。”

……我擦，这家伙不会真的有gay倾向吧？

“我谢谢你但是不必了。阿蒙，多谢你陪我聊了这么久，你的声音好像有魔力一样，我听着听着突然又觉得有点困了。”克莱恩努力做出真诚的表情，试图送客。

“哈哈，真的假的，我怎么不觉得我的声音比安眠药还好使呢？亲爱的，你总得让我做些努力吧。”

公爵作势凑近，克莱恩吓得在床上连连后退。如果他有一条猫尾巴，现在恐怕要炸毛。

怕逗弄过头，阿蒙憋笑起身，对克莱恩说：“既然这样，不如来我的房间看书吧，我那里有一个小书房。”

这倒确实是件能让两个人都感到快乐的事。

阿蒙牵着克莱恩穿过墙上的小门，回到了祂自己的房间。

若是平时，克莱恩肯定要腹诽中世纪的迂腐传统，夫妻之间居然还分房睡，分就分吧还在卧室之间欲盖弥彰地凿个小门，是方便老夫老妻幽会吗？但现在他一来心绪不宁，二来人生际遇总是山回路转，他也一言难尽地跟某人做了夫妻，难免心虚，总不好自己吐槽自己。

不过也幸好因为这种“迂腐传统”，他还不至于要跟个性取向成迷的大老爷们同床共枕、大被同眠。没听过谁家的穿越文男主能堕落到那份上的，怕不是要被踢出起点的书架。

“书架最顶上不要看，会被污染的。”阿蒙对他说。

“……谢谢提醒。”

被什么污染，被男同污染吗。克莱恩吐槽归吐槽，但既然阿蒙已出口提醒，他就不会干这种作死的事。

这还是他第一次进到公爵套间里面的书房，担心书房里还有王室秘辛或者奏折什么的，他礼貌地没有四处看。只是偶然扫到书架上摆着不少第一纪相关的历史资料，都有翻动多次的痕迹，有些书的封面甚至都脱落了。

看来阿蒙对第一纪的历史很感兴趣。克莱恩收回目光，取下一本符咒学方面的书籍，舒舒服服地陷进沙发座里读了起来。阿蒙拿起了放在书桌上的书，从上次没读完的地方接着看。

一时间，书房里安静下来，只有一人一天使翻动书页的声音。偶尔有不太理解的部分，克莱恩就询问阿蒙，总能得到详尽的解答。

最近阿蒙给他补了不少历史常识和神秘学相关的知识。阿蒙是个特别好的老师，不仅是因为见多识广、知识渊博，还因为他讲任何东西都是绘声绘色的，深入浅出，再乏味的知识都能给祂讲出花儿来。

克莱恩不难从阿蒙的言谈里发现祂敌视六神联盟，尤其是“风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”……但祂尤其憎恶“真实造物主”。祂的书房里没有多少关于那些神灵的记载。

“如果有机会，我要把祂们的教堂给偷走。”有一次在讲课的间隙里，阿蒙耸了耸肩，对他说道，“看祂们忙得团团转，那场面一定会很有趣。”

克莱恩嘴角抽搐，这家伙是有多热衷于恶作剧啊？

他知道作为地上天使的阿蒙掌握了一部分时间和窃取的权柄，但在阿蒙没有详细展开的情况下，他不会多问。毕竟在非凡世界，询问别人的能力是件挺冒犯的事情。

书房里的书大部分是用古赫密斯语和巨人语写的。克莱恩问了几个用巨人语举行祈祷的问题，阿蒙认真回答了他。

“克莱恩，能够这么快就掌握巨人语，你的学习能力很强。”

克莱恩笑了笑，他在大学读历史系的时候就掌握了古弗萨克语，学习类似的巨人语其实没有什么难度。但他有种预感，阿蒙这张狗嘴恐怕是吐不出象牙的……

“果然，我有个非常聪慧的夫人呢。我们未来的孩子一定能继承你的智慧。”阿蒙扶了扶单片眼镜，嘴角愉悦地咧开，笑得很讨打。

“阿蒙，在我还小的时候，有个长辈曾经告诉过我，沉默是像金子一样可贵的美德。有时候你可以少说点话的，我会不胜感激。”

有时候真的很无助，很希望自己落地是“审讯者”途径的，这样就可以冷笑一声说“此地禁止X骚扰、禁止插科打诨”。

阿蒙含蓄地笑道：“我不忍心冷落夫人。”

好无语。克莱恩呵呵地干笑几声，低头继续翻阅。正好读到向神灵祈求帮助的仪式魔法，上面提到每个神灵都有自己偏爱的仪式辅助，有些是精油蜡烛，有些是植物……

克莱恩把书往后翻了翻，想起梦里的所见，他随口问阿蒙：“你知道有哪些个神灵是偏爱深眠花和夜香草的吗？”

“……”公爵转头看他，镜片下悬挂的链条轻轻摆动，晃出一道冰冷的银弧。

“亲爱的，你在哪里看到过深眠花和夜香草？”阿蒙微笑问道。

与晃动的链条相比，祂的微笑是安静的，恒久不变的，仿佛画上去的一样。


◇ 04. 问何事，令卿悲若新寡

克莱恩不记得自己是怎么走出公爵卧房的。他甫一回想那个场面，就觉得头皮发麻，脑子里的神经绷紧如钢丝一般易折。公爵贴得很近，好像不懂什么叫社交距离，祂略一低头就能吻在克莱恩的脸颊，但书房里毫无暧昧的气息。

“这个嘛，我也忘了在哪本书里有看到过……阿蒙，你知道我这几天看了很多书，努力想要适应在这个国家的生活。”

克莱恩面色不变，甚至还装出一个略微懊恼和羞赧的笑容。他不知道自己居然有当演员的天赋，当然，“小丑”的能力也帮了大忙。

阿蒙目不转睛地看他。

书房里如笼面纱一般逐渐暗沉，随着天使之王的威压降下，无形的空气仿佛变成了溺杀人的工具，让人喘不过气来。克莱恩的背后都快冒出冷汗了，虽然他的能力途径不会让他真的冒汗，但心理上突如其来的恐惧是不会消散的，在心头愈积愈沉。

怎么回事，他触犯了阿蒙的忌讳吗？这是个不能提及的神灵——？

忽然间，那种无形的拷问消失了。公爵退回半步微微一笑，不知道信了克莱恩的说辞没有。

“是‘黑夜’。”公爵似笑非笑地说。

克莱恩愣了一下，才意识到阿蒙是在回答他之前的问题。

“黑夜女神偏爱深眠花和夜香草。但亲爱的，以后请不要再提起祂了。”阿蒙牵起克莱恩的手，用柔和的、沉郁的声音说道，“在图铎王朝，我们视六神为邪神，与祂们势同水火。”

“我很抱歉。”克莱恩沉默了一会儿说道。然而直觉隐隐告诉他，阿蒙的异状不是因为祂所声称的原因。

阿蒙继续道：“亲爱的，在我这里也就算了，但是在外面的场所，你哪怕是不小心提到祂们都是犯下大错，所以千万要小心啊。”

“……好。”

阿蒙亲了亲他的额头，说了声晚安，随即让他早些回去睡觉。“我记得，你们人类还是需要睡眠的。”祂含笑说道。

带着冷意的嘴唇离开了克莱恩的眉心，让他暗暗地松了一口气。公爵亲克莱恩的方式跟亲一只小猫没什么区别，不含任何情欲的意味，如此自然。克莱恩没有多想，放下书籍踱步回了房间。

横竖今晚也是睡不着了。克莱恩又来到阳台，觉得胸闷，隐隐有种抓不到头绪的躁动不安之感。他有一种危险的直觉，却找不到原因，仿佛危险远在千里之外，又萦绕在四周近在咫尺，随时会将他吞噬殆尽。

阳台底部是回廊围合的中庭，恣肆生长的灌木丛在红月下仿佛嶙峋怪影。夜晚的公爵府有一种非比寻常的诡谲气息，就像是白天的魔法消散了似的，风吹过时的每一声响动都好像会从黑暗中跳出来一只怪物。虽然在能力上，克莱恩自信自己可以杀死半神级别的敌人；但心态上，从未经历过危险事件的他与普通人无异。

他站在阳台边，忽然心念一动，开启灵视左右望去。

他看到了密密麻麻的“灵体之线”，从空气中、树叶里、灌木丛中、草垛上、回廊阴影中延伸出去，还有远到目光所不及的地方，一片黑压压的“灵体之线”。它们来自空气中漂浮的微生物、花瓣中的蜜蜂、潜藏的野兔、偶过的飞鸟、蚯蚓、昆虫、游鱼……来自所有看得见的与看不见的生灵。

这些线条如一张漆黑的巨网，乌沉沉迎面压下。克莱恩从中分辨出几只虫豸的线，开始细心操作，试图将它们转变为自己的秘偶。

他伸出手指，修长的指节在空中舞动。他全神贯注的模样就像过去在键盘上打字记录代码的思路，又像是小时候在马戏团上看到的穿燕尾服、持手杖的戏团主持。

然而不多时，他的额角落下一滴冷汗。

——他无法操纵任何一条“灵体之线”！

这意味着这些“灵体之线”全部属于另一个比他层次更高的存在。密密麻麻的黑网之中，他隐约瞥见其中唯一的源头——阿蒙！

它们都是阿蒙的“灵体之线”！祂仿佛化身万物，是虫豸是飞鸟是尘埃，是空气中无处不在的眼线。

霎时间，犹如明镜破裂，黑暗罅隙里涌出无数邪异目光。克莱恩僵立原地，脸上的血色褪尽，冷汗从额角滑到下巴，再成线滴落。他感觉到了阿蒙毫无情绪的注视，无处不在的注视……

这就是天使之王的存在吗？哪怕只是投入视线，就足以让他毛骨悚然。

——在公爵的府邸里，他究竟是座上宾，还是被囚者？

似乎察觉到他的试探，空气中的存在忽然朝着一个方向奔涌而去。虫豸、飞鸟、尘埃……如同被某道漩涡吸入，浩浩荡荡地卷入灌木与树林之间的暗影深处。无数带有环节的透明虫豸在黑暗的漩涡里缓缓蠕动，一个瘦长的黑色人影从阴影中浮现出来。

一开始，那道模糊阴森的身影几乎与周围的树枝无异，身形高挑拉长，四肢异常瘦削，乍一看仿佛恐怖童谣中的“扭曲人”。然而随着阴影在摇晃中成形，克莱恩也看清了祂的模样：瘦脸颊，宽额头，黑眼珠，戴单片眼镜，一袭流浪巫师般发旧的黑色长袍，一顶褴褛如罪人般的黑色礼帽。

与温文尔雅仪表堂堂的公爵相比，这个人形瘦得萧索，仿佛经年都在深渊里徘徊不去。这个褴褛的身影缓步走近，脸色阴郁，气质森冷，如同不容于世的放逐者，如同罪孽深重的渎神者。

克莱恩忍不住往后退了一步，寻思他现在装没看见还来得及吗……

显然已经来不及了。那个身影摘下礼帽，以手按胸行了一礼。再抬起头时，月光已照亮祂脸上苍白而晦涩的微笑。

“公爵夫人，夜色已深，究竟何事仍令您辗转难眠？”

祂的语调千回百转，抑扬顿挫，仿佛一缕缥缈的晚风。其间意蕴丰富，好像有无尽的怅惘隐晦，又好像在暗示一段风流韵事。

“……阿蒙？”克莱恩一脸吃了苍蝇似的神情看祂，拿不准这是什么表演。

“是的，但每一个阿蒙都是独立的阿蒙。我们分身与本体之间是不会共享记忆的，我亲爱的公爵夫人，这您大可放心。”

阿蒙仰头望着阳台上的公爵夫人，用手按了按单片眼镜。在说到对克莱恩的称谓时，祂的语调明显抬高，显露出说不尽的狎昵。

克莱恩隐约觉得自己好像被调戏了，但没有证据。这家伙到底是来干什么的？就算戴着礼帽，也是一点礼貌都没有。

他干巴巴地说：“不要那么叫我。还有，公爵不在这里，你有什么事请直接找祂去吧。”

“噢，这么说——”阿蒙微微睁大了纯黑色的眼睛，轻声说道，“只有您一个人在这儿了。”

克莱恩顿觉头皮一炸，这个阿蒙绝对在自编自导一些奇怪的小剧场。答应求婚的决定果然还是太仓促了，这名义上的丈夫绝对有点不正常，要是在原来那个世界，高低给祂诊断出个精神分裂症。

克莱恩故意看了一眼墙上的时钟，对阿蒙说：“如果没有急事的话，你不如明日白天再上门拜访吧。”

记住了，是白天，不是晚上不是凌晨，更不是扒这阳台底下。赶紧走吧您嘞。

“我没有别的意思，公爵夫人。我只是想给您更多的选择……”阿蒙悠然地将双手插进衣兜里，步伐往前，瞬间就到了阳台下的石砌露台。

停停停，不要过来！

阿蒙立在栏杆上，适时地停了下来。祂头顶的帽檐几乎碰到了公爵夫人的阳台边缘，祂的黑色皮鞋精准地踩在克莱恩的距离底线上。

以手按着礼帽的阿蒙抬起脸，望向警惕炸毛的公爵夫人。一抬头就能看到克莱恩的晨袍下摆，啊，这是不是有点太亵渎了？祂唇角的弧线弯起，一如针线勾勒。

克莱恩深恨这个阳台实在太矮，怎么不建高点？这么矮是方便历代的公爵夫人偷人用的吗？可现在他好像要被偷了啊！

不对，直觉告诉克莱恩，按照这家伙的尿性，历代公爵夫人很可能也是阿蒙。太生草了，在阿蒙建造的露台上，阿蒙在偷阿蒙……

“不能邀请我进去吗？”

“不能！”克莱恩硬挤出声音。

“真是遗憾。”阿蒙说，“夫人您对公爵殿下果然是忠贞不二啊。”

所以呢，可以发个牌坊还是怎的？克莱恩一脸绝望地望着空茫茫的夜色，摆明了不想配合演戏。

“夫人，”阿蒙翩然地笑道，“您若有任何想知道的事情，尽可向我询问。凡我所知者，必不加隐瞒，也绝不有所保留。”

“也包括——”在克莱恩一口回绝之前，阿蒙又笑道，“您所好奇的，‘黑夜’的尊名。”

克莱恩沉默了一会儿，用古怪的语气问：“我以为你、你们，仇视六神？”

“这话没错，但我持不同的态度。”阿蒙盯着他看时，一错不错的眼睛如同黑色的玻璃，没有一丝波澜。

“我的身份设定，跟别的阿蒙同也不同。我乐意做出任何渎神的事，也乐意亵渎任何神灵；只因我是一个罪人，一个放逐者，一个渎神者。”

“为什么这么说？”

“以后您会知道的，公爵夫人，在这里请允许我先卖个关子吧，毕竟生活总是需要一些期待和乐趣。我只能向您保证，这个帝国除了阿蒙以外，再无人会告诉您那个隐秘的尊名。”

阿蒙嘴角微翘的弧线一点都没有变化，看久了让人悚然。

克莱恩问：“我需要付出什么吗？”

“您不需要付出什么，丈夫回答妻子的疑问是不需要回报的。”

“……”克莱恩面无表情地说，“我的丈夫是阿蒙公爵，不是你。”

难得让阿蒙露出被噎了一下的表情，但克莱恩没觉得有什么报复的爽快。他望着阿蒙，褐色的眼眸半敛，眼中流露出思索的神色。他察觉如果让阿蒙说得越多，他就会越迷茫。

这更像是一个圈套或者陷阱，或者说欺诈，但他没有拒绝的理由，也不知阿蒙所图为何。不论如何，他知道的还是太少太少了。

“把祂的尊名告诉我吧，对了，记得分段。”他担心阿蒙一口气说出黑夜女神的尊名，导致引来注视。

阿蒙笑道：“不用那么麻烦。”

祂直接在克莱恩的脑海里投射了三段式尊名。克莱恩愣了一下，默默记了下来。

“公爵夫人，请记住，您无需有所顾虑，我随时听候差遣。”阿蒙抬手按了按单片眼镜，似是想起什么，唇角的笑意加深。

“所以，不要再露出那种仿佛新丧了丈夫的神情了。”

“……啥？”

说的是谁，我吗？

“如果您实在不喜欢那位公爵殿下，”阿蒙欠身致意，彬彬有礼地说，“我很乐意取祂而代之，成为您的新丈夫——我亲爱的公爵夫人。”

“……”

克莱恩飞快地退后几步，“唰”地拉下厚重的窗帘，把阳台隔了出去，也把自己隔出阿蒙的视线外。

厚帘拉上的一刻，他听到阳台下传来阿蒙的笑语。

“谢谢您耐心听我说了那么多，我亲爱的夫人。那些阿蒙说得没错，您确实是个温柔的人。”


◇ 05. 如有隐忧

克莱恩坐在书桌旁，开启灵视确保周围没有多出来的“灵体之线”后，他取出房间里作装饰用的黄水晶银制吊链，按照书上新学的方式进行占卜。他半阖眼睛进入冥想状态，默念：“阿蒙对我抱有恶意……阿蒙对我抱有恶意……”

黄水晶吊坠一动不动。

他微微皱眉，是因为指向模糊吗？难道应该指定占卜的是哪一个阿蒙？

克莱恩沉思片刻，往后一靠，意识沉入灰雾之上。瞬息之间，他出现在灰白雾气所笼罩的宫殿里，坐在青铜长桌的上首。再次掏出黄水晶吊坠，他换了一个更具体的问题，重新做了一次占卜。

“戴礼帽的阿蒙刚才在撒谎……戴礼帽的阿蒙刚才在撒谎……”

黄水晶吊坠开始快速转圈，做逆时针运动。

这倒是出乎克莱恩的意料，刚才的阿蒙居然没有说谎，给他的确实是黑夜女神的正确尊名。但想想也是，这种很容易验证的事情没必要撒谎。

克莱恩又做了一次占卜，“灵摆法”的结果显示念诵黑夜女神的尊名对他没有坏处。但黑夜女神有隐秘的权柄，关于祂的占卜不可尽信。

他踌躇了一会儿，开始默念下一个问题：

“阿蒙公爵对我抱有恶意……阿蒙公爵对我抱有恶意……”

这一次，黄水晶吊坠缓慢地，以顺时针转圈。

克莱恩心下一沉，公爵果然对他抱有恶意。

虽然恶意似乎不大，但他想起了公爵举手投足之间的亲昵友善，祂的言笑晏晏，以及遗落在晚风中的庄重誓言……

［别害怕，克莱恩，我在这儿呢。］

［唯有死亡能将你我分离。］

克莱恩不由得往后靠着椅背，在青铜长桌边坐了很久很久。


位于特里尔的皇宫，金碧辉煌的王座厅内。

穿金线长袍、头戴鸟形黄金冠冕的阿蒙公爵抱臂侧立在一边，脸上的神情似笑非笑。祂的另一边则站着看起来有点紧张的雅各公爵和塔玛拉公爵。

气氛颇为剑拔弩张。安提哥努斯公爵垂手而立，不偏不倚地站在中间。祂的脸颊长有粗黑短毛，兼具青春与苍老两种特质，半阖的幽黑眼眸看不出是在沉思，还是在打瞌睡。

雅各在跟阿蒙商量：“公爵阁下，我的出席当真如此不可或缺吗？”

“当然。”阿蒙颔首笑道，“正如蛋糕上不能缺少草莓，红茶里不能缺少方糖，烤鸭里不能缺少苹果那样。”

怎么全是关于食物的比喻？雅各公爵暗自捏了一把汗，几近低声下气地说：“您的婚礼盛典就算没有我，也不会逊色半分。”

“凡人的婚礼一生只有一次。若您缺席，我将十分遗憾。”阿蒙缓缓勾起嘴角，纯黑的眼眸里没有一丝笑意，“那我只好在这里，毫无仪式感地……”

“您的婚礼？”安提哥努斯忽然转向阿蒙，打断祂，“跟谁？”

这位占卜家途径的魔狼天使最近晋升到序列一的“诡秘侍者”，掌握了一部分时空权柄。就在刚才，祂从命运的涟漪中窥见了一丝错误的痕迹。

这是一道不和谐的音符，是画布上错落的一笔，在起伏往复的命运长河中开了条岔。安提哥努斯总算睁开了睡眼，预见这道岔开的支流正逐渐与阿蒙的命运绑定在一起。而祂的直觉告诉祂，那道支流与祂的途径密不可分，也将与祂的命运在遥远的未来产生交集。

阿蒙的目光平平转移到安提哥努斯身上，失笑道：“奇怪，婚礼请柬分明已送到了您的府上。”

“哦，”安提哥努斯说，“我忘了看。”

“克莱恩·莫雷蒂。”灰色眼眸的塔玛拉语气平淡，如同一尊蜡像，“无名之辈。”

雅各小声地说：“我还以为会是另一个阿蒙。”

安提哥努斯道：“他既然有胆量与阿蒙联姻，恐怕很难是无名之辈了。”祂的思维又开始发散，忽然看向上方。

一扇层层叠叠、闪耀星辉的虚幻光门从王座厅的上方浮现。貌似中年、有着涟漪般蔚蓝眼睛的公爵从光门里走出，伯特利·亚伯拉罕左右四顾，发现自己又迟到了。

“来得不算太晚。”阿蒙笑道，“陛下怎么还没到？”

面容古板的伯特利沉默了片刻，表情似乎有瞬间抽搐。在场另外四位公爵无不是明察秋毫心细如发的人精，一时间从祂的表情里读出了很多、很多……

“太不像话了。”审判者途径的塔玛拉冷冷地说。祂转头冲着阿蒙抱怨，“我一直都认为，您那位兄弟不应该把奇克介绍给皇帝陛下认识。祂们两位都在相邻序列的顶端，根本控制不住聚合的冲动，简直……”

塔玛拉沉吟片刻，盖棺定论：“简直就是胡闹！”

原本以为图铎和奇克只是随便生几个孩子排出非凡特性、缓解疯狂也就罢了，谁想祂俩宛如天雷勾动地火，从此君王不早朝，图铎的疯狂反而有愈演愈烈的趋势。现在公爵们恐怕都要接管亚当捅出来的烂摊子。

阿蒙笑了笑，避重就轻道：“一见钟情这种事谁也管不了，呵呵。”

“阿蒙阁下居然也会有此感慨。”伯特利说道，“看来我们确实是太久没见了。上次我们来得这么齐的时候，还是双王执政期间呢……”

“感怀往昔可是老东西才会干的事，伯特利阁下，年龄上来之后您怎么也落入俗套了。”

在场的公爵都被刺了一下；雅各的外貌是一个头发花白的老者，伯特利和塔玛拉都是中年男子形象，安提哥努斯看起来则是又年轻又老，就连俊极无俦的“血皇帝”都是三十多岁的外貌。只有阿蒙还执意保留年轻男子的外形，也不知道是有什么执念在里头。

伯特利疲惫地说：“你懂什么，这是成熟男人的魅力……”

雅各不知怎的灵光一闪：“阿蒙阁下的未婚妻莫非不喜欢年纪大的？”

聊到八卦，哪怕是神话生物都会稍微振奋一点。安提哥努斯好奇道：“所以您俩是一见钟情？”

阿蒙想了一会儿，含笑点头。如果甫一见面就因为源堡动了贪念也算的话，那就是一见钟情吧。说到底这两者有何区别呢？

“我不明白，他究竟看上了您哪点？”伯特利很纳闷，“阿蒙阁下，您该不会要把那孩子也变成阿蒙吧？”

阿蒙低头把玩偷来的鸟形冠冕，笑道：“你猜？”

塔玛拉的灰目锐利如鹰隼，问：“莫雷蒂阁下难道是非自愿的？”

“您也太小瞧我了，他当然是自愿的呀。”

“那可不，”塔玛拉挖苦道，“被欺诈也可以说是自愿的吧。”

阿蒙笑而不语。塔玛拉发现自己不知不觉间被偷走了六种能力，顿时悚然一惊。

“阿蒙阁下，收敛些吧，陛下是真的会杀天使的。”伯特利说，“陛下应该快完事了。我能感觉到，祂正从我制作的镜中世界穿梭过来。”

阿蒙不满地啧了一声。祂对不能吃同事感到失望，只好拖出一把椅子翘着腿坐在上面，百无聊赖地跟自己玩牌。祂一边洗牌一边想，不知道克莱恩在干什么……

“陛下的速度好像有点快……”雅各窝窝囊囊地说着会被杀头的话。塔玛拉叫祂快住嘴。

“看，是恋人牌。”阿蒙抽出牌面的第一张牌，看了一眼便很高兴似的笑出声来，展示给所有人看。“我和我的夫人天生一对。”

“哈哈哈哈……嗯！嗯！”

安提哥努斯在旁观中陷入了沉默，目光放空，心想什么时候能退朝。虽然祂留在这里的只是一个秘偶，但秘偶也是想摸鱼的呀。

正当众人玩牌的玩牌，发呆的发呆，闲聊的闲聊……一道炽白耀眼的火焰长枪破空而出，落到王座上方凝聚成一位血色长发、蓝色眼眸的高大男子。作为“猎人”序列顶端的神明，图铎的英俊世间罕有，祂的双眼里满是疯狂而残忍的神色，气质阳刚，锋芒毕露。

五位公爵同时行礼：“陛下。”

亚利斯塔·图铎看上去有种诡异的愉悦和满足感。祂泛着淡淡赤色的目光逐一掠过心思各异的公爵们，声音里充满暴虐：“我本以为诸位都是帝国的肱骨之臣，现在看来，我恐怕养了一群饭桶！——奇克告诉我，‘真实’选择与所罗门结盟。”

刚才还想原地开饭的“饭桶”阿蒙摸了摸下巴，发现自己竟无法反驳。

伯特利·亚伯拉罕语气冷淡地说：“五位大臣还全须全尾地站在这儿，本身就是一件值得庆贺的事。”祂言下之意是维持现在局面已经很不容易，陛下您不要肖想太多。

雅各微微抖了一下。

阿蒙笑着扫了祂一眼，叹道：“真可惜，索罗亚斯德和查拉图都藏得太好了。如果我吃掉祂们，所罗门不过是头戴皇冠，实无权柄。呵呵，没有大臣一呼百应的‘黑皇帝’，还算什么皇帝呢？”

塔玛拉沉吟道：“那么……奇克呢？祂将魔女家族的支持给予了哪一方？”

“当然是我。”图铎冷笑着宣布。

作为“学徒”序列一的大天使，伯特利神出鬼没，知道的小道消息也最多。祂平静地说：“我有一个朋友曾经看到过，奇克最近与‘冥皇’走得很近。”

这是四皇并立的混乱时期。在“黑皇帝”所罗门复活归来后，曾经并肩执政的图铎和特伦索斯特一拍两散。特伦索斯特在六神的支持下成功晋升“审判者”，与血月女王、“美神”奥尔尼娅联姻后获得血族的支持，登基为“夜皇”。而被六神放弃、晋升无望的图铎以半疯为代价跳转途径，成为“血皇帝”。自此三皇鼎立，统治北大陆。与此同时，南大陆的“冥皇”崛起，建立崇拜死神的拜朗帝国。

图铎的表情既傲慢又愤怒，泛着血光的长发在身后飘浮起来，鲜红的火焰混合夺目闪电，在发尾灼灼地燃烧。祂不屑地说：“萨林格尔不足为惧。呵，一条冰冷的鸟蛇，既无雄鹰的气魄，也无巨龙的威严，永远摆脱不掉肮脏蛇类匍匐于泥土的本性！这样的东西，也配与我鼎足而立？我将斩断祂的蛇骨，钉穿祂的羽翼，让奇克看看，祂唯一的选择只能是我！”

阿蒙噗嗤一笑：“陛下真是大度，看来这才是皇帝的器量啊。”

“阿蒙卿，你得跟我解释一件事。”图铎转而看向阿蒙，语气不善，“我收到了你的申请，但愿我没有看错，怎么你结个婚居然要请十年的假！”

阿蒙笑道：“等婚礼办完之后，我准备携夫人一起度蜜月，希望陛下批准。当然，我会记得放个分身来开会的。为了给陛下分忧，蜜月旅途中我也不介意吃些小点心。”

安提哥努斯说：“阿蒙阁下，您是不是连产假也一起请了？”

别人那么问必然是在反讽，魔狼那么问更像是纯粹的好奇。阿蒙竟认真地想了想，回答道：“如果能成功的话，连带产假最好能请二十年。”

祂心想，生孩子当然也可以是一个选项。只是克莱恩需要些时间消化“占卜家”途径积累的魔药，还得晋升成为纯粹的神话生物之后，才有可能生孩子。

但是那样一来，变数就太大了——

“二十年！”图铎怒了，顺手抓起书案上随便什么东西砸了过去。“你是去结婚还是去投胎？！”

仿佛一个错误，那一打的鸡零狗碎在掷向阿蒙的过程中忽然转向，朝雅各砸去。雅各默默地闪避了，跟阿蒙同朝为官，就是这么倒霉。

图铎怒不可遏，眼眸里忽然染上铁石般的幽黑，眉心的旌旗印记变得鲜红胜血。祂坐在王座上，身影倏忽之间变得高大而又虚幻，周身的空间被神灵失控流泻的力量所扭曲，祂的耳边响起层层叠叠的疯狂呓语、尖叫嘲弄——

“愚蠢的懦夫！踩旧主上位的背叛者！半疯的滋味可还好受？哈哈哈！我难以置信，你居然会相信阿蒙！祂连信徒都只有祂自己。你难道看不见祂眼中的野心比烈阳还高，祂满心的算计比深渊还深？”

“将荣耀施与食腐的乌鸦，将信任交付轻浮的豺狼……噢，别误会，我说的不是您，是所罗门陛下呢……别忘了还有伯特利·亚伯拉罕，一个伪信徒，呵呵……那么您呢，皇帝陛下？您信什么？您将会变成什么样子呢？”

“哈哈哈……你竟敢相信祂们的忠诚！哎呀，亚利斯塔，你已浸满鲜血了，你的下场会比我们更惨烈呢。怎么，你不敢看我们吗？你竟不敢看昨日的你吗？记住，你杀死的不是我而是昨日的你，明日的你将会成为今日被杀死的我！”

梅迪奇、艾因霍恩和索伦的声音层层交叠，一时狂躁如火，一时凄厉如魅，在短短的瞬间爆发出成千上万句恶毒的呓语，尽数压进亚利斯塔·图铎的神经里像烟花一样爆炸。祂控制不住嗜血的杀意，疯狂的、残忍的视线往下扫视——狡诈的阿蒙，冷淡的亚伯拉罕，漠然的安提哥努斯，怯弱的雅各，死板的塔玛拉……

“——陛下又疯了。”阿蒙轻笑道。


千里之外，克莱恩的灵性直觉被触动，他突然意识到：机不可失，就是现在！

他当即拉上窗帘，设下灵性之墙，随即将手探入虚空，从历史孔隙里取出夜香草、深眠花、各类精油等材料，根据书上的描述快速布置了一个小祭坛。第一次向神灵祈祷，克莱恩心里有点忐忑，想尽可能做得完美。

他点完蜡烛、滴上纯露精油，后退几步做出祷告的姿势，用巨人语诵念道：

“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，也是厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主……

“我祈求您的眷顾，祈求绯红的力量，祈求隐秘的庇佑。”

克莱恩睁开眼睛，感觉一道视线从无穷高处落下来，与他建立了隐晦而神秘的联系。四周的空气变得影影绰绰，仿佛落下一层点缀璀璨星光的薄薄黑纱，带来难以言喻的平静和安宁。

在克莱恩的面前，一道幽黯的身影一笔一划地浮现出来，如被铅笔勾勒。


皇宫王座厅此时已被夷为平地。五位公爵同时出手牵制疯狂的“血皇帝”，让解除了心理学隐身的亚当为图铎释放“安抚”。

祂们的配合熟练得让人感到疲惫。

就在此时，阿蒙忽然抬头看向公爵府的方向，祂察觉到与克莱恩之间的虚幻锁链被轻轻触动。下一刻，克莱恩的气息竟然消失了。

“……”

阿蒙面无表情地抬手，正了正右眼眶的单片眼镜，微眯起纯黑的眼眸，森冷的转光从镜片上一闪而逝。在山崩地裂的焦灼战场上，祂一动不动地望着那个方向。这种异常竟持续了两秒多，足以让暴走的图铎把祂杀上一百遍。

因为阿蒙的走神，安提哥努斯的秘偶不慎被揍得缺胳膊少腿只剩下三条狼臂。祂灰头土脸地爬起来，透明蠕虫在祂毛茸茸的半边脸颊钻来钻去。

“阿蒙阁下，您在想什么？”魔狼问，心想我还没溜号呢，怎么你先溜号了。

阿蒙没有回头，神情很淡地对同僚们说：“看来我不得不先行告退了，还请见谅。”

“怎么，你家后院起火了？”被留下善后的伯特利语含不满地说。

“或许是我的夫人太想念我了。”阿蒙含糊其辞地一笑，身形迅速消失，只留下祂的声音还在轻飘飘地回荡。

“一个聪明的丈夫总该知道什么时候回家，对不对？”


——
门：（暗示）我看到奇克跟萨林格尔偷情。
土豆：那条鸟蛇算什么，它又脏又冷！奇克最爱的是我！

蒙：被戴绿帽也能一笑了之，这就是皇帝的气度呀～（冷嘲热讽）（qvo）
蒙：（后院起火）（笑容消失）（q-o）
——


◇ 06. 不疑有他

那个年代，神灵还可以在世间行走。

萦绕四周的薄薄黑纱逐渐变淡，隐约可见黑纱外是一片荒芜死寂的大地，早已不是公爵府邸。但克莱恩还没顾得上打量新降落的地点，他看见眼前浮现的身影披一袭层叠梦幻、星光云集的黑裙，朦胧秀美的脸庞如同含烟笼雾，让人无论如何都看不真切。

克莱恩一时惊呆，甚至忘记行礼。

本来以为女神还会像上次在梦境里那样给予他启示，最多把手底下还闲着的天使派过来带他离开，结果却是女神亲降！他此刻心念电转，想起之前隐约浮现但不敢确信的猜测：光茧里的女性身影，源堡气息对于占卜家途径的聚合，女神与毁灭魔狼的源渊……

“好久不见。”黑夜女神用带着轻柔笑意的嗓音，安抚一般地说，“虽然现在还不是相见的时候。你不应该出现在这个纪元……太早了，克莱恩，现在还太早了。”

克莱恩缓缓地吸气，果然……女神也来自他那个世界。难不成，就算是到了序列零的存在也无法回家么？

黑夜女神虚幻又凝实的身形是正常人的大小，在荡漾如水的昏暗中微微起伏。祂凝望着克莱恩，叹息一般地摇了摇头。

克莱恩本来有很多问题，但现在只剩下了一个疑问。他欠身行礼之后问道：“为什么说现在还太早了？”

黑夜女神语气柔缓地说：“我能看到你一部分的命运。按照天尊的设置，祂应该在接近末日的时候把你投放下去，作为祂复活的后手。但是不知为何，祂的安排出现了‘错误’。你的命运，如今跟阿蒙的命运缠绕在一起……再往后，我就看不到了。”

克莱恩悚然一惊，脑海里出现了一堆问题……别的姑且不论，最主要的是，为什么他的命运会跟阿蒙有关系？

黑夜女神望了望天空的方向，对克莱恩说道：“很多事情我现在还无法给你解释，等你晋升成天使之后再说吧。有些事情，光是了解就会被污染。”

克莱恩点了点头，咽下了相关的疑问。

阿曼妮西斯继续道：“你还需要时间消化魔药，寻找你的锚，然后才能晋升成为‘奇迹师’。但是记住了，先不要晋升成‘诡秘侍者’，现在还不行。”

克莱恩沉默了一下，说：“如果我在这个时代成为‘诡秘侍者’，那位天尊……就会在我的身上复苏，对吗？这就是为何您说的，我不应该被投放在这个时代？”

阿曼妮西斯点了点头，用如同安眠夜曲的声音带着笑意说道：“你很聪明。也正是因为同一个原因，阿蒙没有急着马上吞噬你，窃取你的命运。如果祂现在夺取源堡，那位存在也会取代祂的意识，在祂身上立刻复苏。”

克莱恩如被鼎钟敲醒，脸色顿时煞白。

不，他不知道，他没有想到……他只知道阿蒙虚情假意，但还没想到祂是奔着夺取那片灰雾空间而来。他在被投放时就受到了女神的注视，两份特性都被女神取走了，并且被施放了一个“隐秘”；阿蒙怎么能够确定源堡就在他身上呢？

这么一想，所谓“夫妻共享财富”之类的话，都显得格外意味深长。

克莱恩哑声道：“阿蒙是怎么发现的？”

阿曼妮西斯用安抚一般的口吻说：“对于阿蒙来说，只需要一个怀疑就够了。祂不需要有确凿的证据。”

祂看了看神魂不属的克莱恩，仿佛微叹了一口气，规劝似的说道：“你不能过于相信阿蒙，祂是‘恶作剧之神’，也是‘欺诈之神’。在祂面前，你若不放弃所有幻想，就无法与祂匹敌竞争。当然，你也可以选择不走那么一条路。”

克莱恩很快就冷静下来。默然一阵后，他语气复杂地说：“我明白了。不过，我不会把幻想放在他人身上，不管面临多大的困难，只要是我需要去做的事，我就去做。”

阿曼妮西斯闻言似乎微笑了一下，说道：“你有来自故乡的烙印，虽然那已是一段埋葬在过去的时光，却是我们人性滋长萌芽的美好阶段……所以，我更愿意帮你。” *

故乡啊……克莱恩沉默了片刻，低低地说：“这也是我想成神的另一个原因，也是更重要的原因。”

霎时间，阿曼妮西斯也陷入沉寂，但克莱恩没有注意到。他沉浸在自己满怀感慨的思绪里。

过了一会儿，黑夜女神轻柔开口道：“好在你时间还算充裕，距离末日还有很长时间，阿蒙不会急着猎杀你，祂现在的目标应该更多是同途径的索罗亚斯德和雅各。除了阿蒙以外，你还需要小心‘门’途径的伯特利·亚伯拉罕，以及与你同途径的查拉图和安提哥努斯。”

祂抛出一小团光点，光点尽数融入克莱恩的体内，里面打包了刚才提到的高序列非凡者们的信息，以及一些天使以下可以知道的常识。

克莱恩的双眼一闭一睁，目光顿时呆滞了一下。

人生无常，他怎么突然多出了一打敌人……

“看来这个出错的投放也给了我一些喘息和晋升的时间。”克莱恩揉了揉额角，苦笑自嘲，“如果我在临近末日时才被投放下去，在短时间里又要晋升成神，又要跟阿蒙、安提哥努斯和亚伯拉罕祂们互相厮杀……简直不堪设想。”

正说着，他的幻想忍不住顺着延伸出去。如果他在临近末日，在天尊烙印被逐渐消磨时才遇到阿蒙，那会是什么情景？

克莱恩的心一点点沉下去。

在天尊复苏的压力变小之后，阿蒙绝不会跟他假惺惺，玩什么假扮夫妻的温柔小游戏。

恐怕是——图穷匕见，不死不休。

他一时间心情复杂。倒不是出于爱恋之类的感情，只是他曾真的以为自己并非孤身一人……算了，想这些做什么呢？他不能让阿蒙得到源堡。且不说阿蒙成神后他是否还有活路，他回家的希望可还在那上面呢。

如此一想，眼前只剩一条路可走，不管多么渺茫难寻，多么遥不可及。

晋升成神！

克莱恩长舒一口气，心意已决。他琥珀光似的眼眸重又凝聚起来，里面有淡淡的，悲伤又落寞的神色。

然而他的嘴角在一点点翘起，露出小丑一般灿烂的笑容。

阿曼妮西斯望着头顶的夜空，一双藏在薄纱后的幽深目光仿佛穿过了地球的屏障，直望到星空的所在。无数诡异的巨脸贴在这个星球的上空，恶意的视线投射下来，却穿不过那道屏障，也不能施加影响——暂时不能。

黑夜女神说：“神灵能在人世行走的时日，恐怕所剩无多了。”

说罢，祂对克莱恩微微一笑，给了他一个“祝福”。克莱恩闭起眼接受了，当他再抬起头，黑夜女神正如飞星燃烬般消散。在身影即将融入黑暗的一瞬，祂忽又开口。

“差点忘记，我虽无法清除阿蒙留在你身上的婚誓，但已经将它隐秘了，阿蒙无法再通过婚誓找到你。以后，你自己当心。”

“……”克莱恩的脸颊瞬间发热。

怎么回事，那婚誓是什么鬼……一听就觉得气氛很奇怪啊！而且阿蒙是什么时候把那玩意留在他身上的？还让女神知道了！

他一直在避免跟黑夜女神谈论被阿蒙捡走后的遭遇，毕竟被男人逼婚这种事，对于脸皮很薄的克莱恩来说还是比较难以启齿。此刻就仿佛秘密被拖到太阳底下暴晒，让他尴尬也就罢了，女神善解人意若无其事的态度更是让他一阵脸红。

“呼……好像被长辈撞破了早恋一样。”

克莱恩脸色变幻，到最后只能无奈地笑笑，在心里又找补道：“不对，我跟阿蒙之间什么都没发生，明明就没什么好心虚的。”

不过话说回来，跟公爵离婚可以分财产吗？可以的话，他能分到多少钱？

克莱恩自娱自乐地想了一会儿，低笑出声。

出逃的时候太着急，身上一点钱都没带。幸好“无面人”的能力可以变幻衣物，不然他估计还得为花钱买衣服而发愁……

明明都到序列三了，怎么烦恼还是如此朴素。

克莱恩抱着几分幻想掏了一下衣兜，果真比脸都干净，浑身上下唯一值钱的东西就是从公爵夫人房间里随手揣出来的黄水晶吊坠——占卜时用的，忘了放回去。虽然它看起来明显价值连城，还镶了一圈穷奢极欲的钻石，克莱恩却还不想卖掉它，怎么说也是用习惯了。

收拾好心情，他抬脚往城镇的方向走去，刹那将附近的蟑螂虫子之类乱七八糟的转变成了自己的秘偶。

自打离开了公爵府，只要是克莱恩经过的地方，环境都会变得干净许多。

这些秘偶纷纷落地成形，其中一个打扮如同侦探、嘴边留有胡茬的年轻男子按了一下帽檐，抬起头对克莱恩礼貌致敬，笑道：“从现在开始，我的名字叫夏洛克·莫里亚蒂。”

“你好，夏洛克。”克莱恩对他点点头，提议道，“我需要你替我去一趟贝克兰德，好吗？我为你安排的身份将会派上用场的。”

“乐意效劳。”夏洛克颔首，酷似克莱恩的脸上露出带点狡黠的微笑。

“道恩·唐泰斯。”克莱恩又向自己的另一个身份点头致意，“你去拜朗收集信息。”

蓝眸深邃、五官耐看的中年男子微微一笑，说：“我有预感，那会是令人难忘的旅程。”

“没有错。至于我……”克莱恩思索着从空气中抓出一面全身镜，看着镜中人的面孔不断变化，停留在周明瑞原本的面貌上。

为了消化之前序列的魔药，也为了躲避阿蒙，他需要为自己也伪造一个身份。

“不，这样太显眼了，我可不想被人误认为是个精灵。”

克莱恩凑近了看，与镜中的周明瑞一齐无奈地笑笑。

周明瑞的眼睛底下有淡淡青色，是个才大学毕业没几年，就通过加班拥有了十年工作经验的可怜社畜。他还记得自己在穿越前一周特别倒霉，加班加到想跟甲方一起跳楼，精神面貌非常颓废，连揽镜自照的自己都有点看不下去。

克莱恩微调了一下脸庞。镜子里顿时出现一个黑发整齐斜梳的年轻男子，眼眸深棕，鼻梁上夹着金丝眼镜，酷似周明瑞上大学时期朝气蓬勃的模样，又有北大陆的人种特征。*

“格尔曼·斯帕罗……下一站，先去海上转一圈看看。如果能逮捕一些穷凶极恶的海盗，我们的第一桶金就有着落了。”

克莱恩“啪”地打了个快活的响指，尝试了几下，露出一个冷静而又疯狂的笑容。“今晚，格尔曼加入狩猎。” *

“咳，《血源诅咒》里的台词……”夏洛克·莫里亚蒂用拳头抵着下巴，忍着笑说道，“这样亮相会不会有点太中二了？”

克莱恩头也不回地说：“赚钱嘛，不磕碜。”

道恩·唐泰斯优雅地鼓掌，夏洛克·莫里亚蒂与剩下的秘偶一起笑了出声。远离了带有缥缈香气的公爵府，远离了阿蒙，好像空气都变得格外自由和甘美。

在一群秘偶的簇拥下，克莱恩没有注意到，最末尾的其中一个秘偶眼瞳深黑，笑容始终不变，恒久地挂在脸上。祂凝望着为自己捏脸捏得热火朝天的克莱恩，目光微微闪烁，带上一丝笑意。


阿蒙在瞬息之间，从特里尔的皇宫折返回到公爵府。

祂仿佛从空气中走出，抬手捏了一下单片眼镜，表情平静地左右环顾。府邸里的一切都跟原来一样，只是没有克莱恩了。

没有了克莱恩，好像蓝宝石般的湖面都不再澄澈，好像飞燕草、风信子与晚香玉都失去了馨香。说到底，大概只有人类才会欣赏这些华美无用的东西，阿蒙们是不会理解的。

若非公爵的身份扮演要求，祂连这个府邸都不需要，阿蒙们风餐露宿也是可以接受的。反正蟑螂能活的地方祂能活，蟑螂不能活的地方祂也能活。

阿蒙打了个响指，背后的上空出现一个巨大而虚幻的斑驳石刻壁钟，上面爬满了古老的藤蔓与诡丽的花纹，给人以时光流逝一般难以言喻的虚无感。此刻，由“时之虫”构成的三根指针飞速倒退，退回到克莱恩还在公爵府内的时候，公爵的身旁因此出现无数个虚影。

黑发褐瞳的青年在府邸里或微笑，或读书，或沉思，或散步。他偶尔会碰见阿蒙作为侍从或仆人的分身，进行一番友好的寒暄。他有时会蹲下来抚摸阿蒙身上的毛发，似乎尤其喜爱祂猫咪的形态。他读书很快，进步神速，会缠着阿蒙问一堆问题，走路时已经慢慢习惯去牵祂的手。他刚在公爵府醒来的时候，整夜都睡不着，阿蒙就落在枝头给他唱夜莺的小调……

指针一直倒退，再正着拨回去，如此反复。克莱恩始终没有真正出现。

他被带走的那一段过程被隐秘了。

一些陌生的、复杂的情绪缓慢滋生，如青藤爬满空墙那样，逐渐填满心里每一丝空隙。有失望，空虚，不解，怅惘，怨恨……

就如幽灵的冰冷裙踞，在阿蒙意识到它们存在之前，就已经从祂心头一拂而过。祂伸手，只来得及抓住残余的幻影。那幻影也像流水一样逝去。

“我对他很差吗？”阿蒙对坐在石砌露台上的阿蒙说，“他为什么要走？”

祂的疑惑真心实意。

盘腿坐在露台上的阿蒙身形瘦削，穿破旧的巫师长袍，戴褴褛的黑色礼帽。祂单手托着下巴，笑微微地说：“人类就是如此，像猫的眼睛那样一日三变，反复无常。”

穿公爵服饰的阿蒙说：“你看到了‘黑夜’把他带走，为什么不阻拦？”

“殿下，那是你的夫人，不是我的。我为什么要阻拦？”

戴黑色礼帽的阿蒙觉得忍俊不禁一般侧过脸，用戴单片眼镜的右眼看了公爵一眼，“更何况人类认为，真爱是放手和成全。”

公爵绣有金线的黑袍在风里猎猎摆动，尽管嘴角微弯，一双纯黑的眼眸却不带任何感情地望着祂，就好像在问——你真的这么认为吗？

另一个阿蒙微微收敛了笑容，回想片刻，叹了一口气：“我放走了他，可我感觉不到快乐。由此可见，我不适合人类的那一套东西。”

阿蒙公爵按了一下镜片，笑着摇了摇头。

“你擅自修改了剧本。”祂说，“不然这会是一个更好的结局。”

“这怎么会是结局呢？”戴黑色礼帽，形销骨立的阿蒙站起身，从露台一跃而下，破旧的黑袍往上飘动，仿佛乌鸦的尾羽。

祂往远处看去，愉悦地笑起来，“我会用我的方式俘获他，现在就先让他玩一会儿吧。看起来，他玩得还挺开心的。”

“你知道他在哪里。”

“不错，我知道。”祂从公爵的身旁擦肩而过，一步三晃地往大门的方向走去。

“但我为什么要告诉你他在哪儿呢？你自己去找吧，殿下。这个游戏还没有结束，不是吗？而且我有预感，离结束的时候还很远很远……坦白的讲，这真的很有意思。”

“我不喜欢人类，人类是反复无常的生灵。”阿蒙公爵说，“等我找到他，我要……”

然后祂沉默了。

——
带*的都是引用了原著。
猫猫请你自娱自乐~ 因为刚到第四纪就被鸦捡走了，克猫没有什么朋友，大概会有点寂寞吧，所以会弄出一堆秘偶陪伴自己。有点可怜兮兮……当然主要还是因为我想看猫猫自娱自乐，嘿嘿。
最后是的，本体跟分身内讧了。蒙们不内讧我怎么写偷家，偷盗者不偷人还算什么偷盗者嘛。


◇ 07. 不要乱捡东西啊

一晃三月过去，盛夏还拖着个残影，海上的格尔曼·斯帕罗已经声名鹊起。

此时此刻，在中苏尼亚海的“慷慨之城”拜亚姆，疯狂冒险家从已成一片废铜烂铁的仓库里走出，身后躺着一只巨大的恶魔尸体。这是一场遭遇战，克莱恩猝不及防地遇上了海盗王者之中的序列四“魔鬼”，一番鏖战后有惊无险地解决了它。

疯狂冒险家利落地收枪入怀，鬓发都没有乱半分，脸上是酷酷的漠然。只有从微微起伏的胸膛，和运动后双颊浮泛出的潮红里，能窥见一丝恶战的痕迹。

傍晚的海风拂过发梢，他抬眼看去，只见一望无际的雪白沙地，海面上的落霞橘红如火。

在棕榈树和海桐灌丛投下的阴影中，有个身形瘦削的人影逆着光探头探脑，露出半个带有黑发微卷的脑袋。

此情此景蓦地让克莱恩心跳漏了一拍。

只是下一秒，那身影就小心翼翼地朝他走来，肤色偏黑的群岛人露出一张仰慕中带着几分畏惧的笑脸，说：“斯帕罗先生……请问都结束了吗？”

克莱恩暗暗松了一口气，神情冷酷地点头，招手示意他过来。

那人走近，看清克莱恩背后的场景后拍手惊叹：“嘶，您解决了一个、一个恶魔？真是太厉害了！”

“有什么事？”克莱恩漫不经心地问。

群岛人目光火热，在克莱恩脸上流连地逡巡，同时把手上的信件递了过去，近乎低声下气地说：“您收到了一封来自贝克兰德的信，斯帕罗先生。”

此人自称“莫尼特”，是个皮肤黝黑、五官端正的年轻男子，气质亲和友善，有着微卷的黑色短发和深陷的眼窝，没有任何非凡力量，普通得往人群里一丢就找不出来。克莱恩在出海不久就遇到了他，当时他被邮轮舞厅的人给打了个半死丢在甲板上，据说是在骗了舞厅老板一大笔钱后卷款潜逃，被抓了个正着。

舞厅老板是个“猎人”途径的低序列非凡者，没人敢管这闲事。当时的莫尼特模样好不凄惨，被几个水手结实揍了一顿，满脸血沫掺着玻璃渣，骨头都断了好几处，躺在地上只剩出气多而进气少。深红的血粘在脸上，两眼乌黑无神，只在看见路过的格尔曼·斯帕罗时才稍微转动一下。

哪怕是骗钱也罪不至死吧……克莱恩动了恻隐之心，将他带回自己的舱房里救治，利用非凡能力转移了他身上的致命伤。

想不到这骗子醒来后就赖上了他，声称自己对斯帕罗先生崇拜不已，死活要留下来做他的贴身男仆。克莱恩怎么赶他都不走，此男跟个赖皮蛇一样，缠得克莱恩几度起了杀心，大概明白了为何他只是行骗都能被打成这副模样……人贱自有天收吧。

“斯帕罗先生行行好，您救人就有始有终吧，请不要转手把我丢在一边。我只是个柔弱无助的普通人，那些被我骗过的强盗见了我还不是像恶犬见了肉骨头一样，恨不得把我撕碎呀！况且他们把我所有的钱都抢走啦，我现在身无分文、无亲无故还半死不活的，就算侥幸活过明天，恐怕后天也要饿死啦。您发发善心吧！”

“柔弱无助”的莫尼特流着泪，抱着克莱恩的膝盖长吁短叹，哀嚎不已。他哭丧一般的音量听起来倒是中气十足，雷声大雨点小，完全看不出濒死的样子。

“我虽然骗过钱，但您看我今天不是没骗成嘛！我保证不偷您的钱，好不好？实在忍不住手痒了我也先跟您打个招呼。对了我会做饭，会洗衣服，还会写字，可以帮您处理不少事情。放心吧我很好养活的，给我口饭吃我能为您摇一天的尾巴呢。”

望着那张鼻青脸肿之余还竭力挤出谄媚表情的脸，克莱恩怀疑他就是为了蹭饭才赖上自己的……

莫尼特虽说是个普通人，但长期混迹海上的他也算是游历广泛，而且很有些油嘴滑舌的本事。克莱恩转念一想，反正衣服需要人换洗，杀掉海盗之后也需要联系官方平台领赏金，偶尔也有推脱不掉的社交……这些都是格尔曼的人设不方便出头做的事，刚好交给这位擅长磨嘴皮的骗子先生。

横竖莫尼特骗不到他的头上，平时有他看着，也方便威慑一下莫尼特过于灵活的道德底线。

克莱恩只得捏着鼻子收留了这个群岛人。

反正不是因为他有一头鸦雏色的微卷短发，不是因为他的深陷眼窝，瘦削身形。每次见到他时的微微心惊都被克莱恩小心地收了起来，留在脸上的只有被缠得杀气腾腾的无可奈何。

莫尼特兴趣缺缺地瞥了一眼地上的“魔鬼”尸体，又马上围在克莱恩的左右大肆吹起彩虹屁。那毫无重复的溢美之辞和崇拜痴迷的眼神一开始还会让克莱恩脸红，现在则是习以为常。

来自贝克兰德的信……是他让夏洛克·莫里亚蒂寄出来的。尽管克莱恩其实知道自己的秘偶在干什么，出于扮演需要，他还是当着莫尼特的面拆了火漆，一目十行地把信读完了。

贝克兰德如今是特伦索斯特帝国的首都，正如特里尔是图铎帝国的首都那样，只是两个城市的文化大相径庭。克莱恩此前一直待在特里尔的阿蒙公爵府邸，在读了一些夏洛克寄来的游记后，他觉得相比起特里尔，自己应该会更喜欢贝克兰德这个城市。

克莱恩利用夏洛克的身份在贝克兰德进行各种私家侦探的活计，游走在教会官方、皇室外围与民间，结识了形形色色的普通人和各个序列途径的非凡者，同时还在研究自行车的量产和投资。

在读完夏洛克寄来的见闻后，他又给自己的秘偶寄了些钞票过去。

真是倒反天罡，克莱恩摸着瘪下去的钱包暗自心痛。

只听过让分身给本体挣钱的——就像阿蒙那样；本体给分身打工，大概古往今来就他独一份。

赚钱嘛，不磕碜……谁赚不是赚呢？反正都是左手倒右手，他只好如此安慰自己。

然后随手把信一抖，手心一道蹿升的火焰将信件燃烧殆尽。

莫尼特的目光越发仰慕，盛赞斯帕罗先生连烧火的姿态都比海上的猎人要美妙得多。那些脏兮兮满身散发令人厌恶气息的猎人，在格尔曼面前就如玩火自焚的小孩，一天天的就会上蹿下跳，自吹自擂。不像伟大的斯帕罗先生……总之把克莱恩从头发丝到鞋后跟都夸了一遍。

好像有一百只乌鸦在身边聒噪，感觉耳朵要聋了……克莱恩糟心地看他一眼，怀疑他就是被猎人揍过才如此厌恶“猎人”途径的非凡者。

临近傍晚，天空半边橙红半边绛紫，一眼望去泾渭分明。克莱恩正打算回旅店，目光陡然一凝，旋身望向半空，同时抓住了莫尼特的手将他扯到自己身后。

“斯帕罗先生！发生什么事了？”

察觉到克莱恩如临大敌的紧张，莫尼特一脸慌张地抱住了克莱恩的手臂。想了想又松开手，转而从后搂住克莱恩的腰，一副大鸟依人的样子。

他爸的，别这么丢人现眼。克莱恩一边双眼紧盯着涟漪般浮动的虚空，另一边还要伸手扯掉粘在腰间的“狗皮膏药”，一时半会儿忙得不可开交。

虚空之中出现一扇星光璀璨、层层叠叠的光门，一个面容古板、眼眸蔚蓝的中年男子从光门后走出，落到克莱恩的面前。在看到克莱恩时，祂似乎也微微一怔，目光一扫无视了他身上黏糊的“狗皮膏药”，仔细地打量起年轻的疯狂冒险家。

而在看清那双如同湖水涟漪一般的蔚蓝眼睛时，克莱恩也蓦然醒悟——那双眼珠是“学徒”途径的唯一性，无论如何做不得假。他面前站着的必然是那位与阿蒙齐名的天使之王，图铎皇帝麾下的大公爵之一，被称作“门”先生的伯特利·亚伯拉罕。

要命了，怎么会碰到这家伙？祂是来散步还是专门来找格尔曼·斯帕罗？难道是源堡加上“占卜家”序列三特性的聚合效应？恐怕逃是逃不掉的，“学徒”途径向来以机动性出名。

尽管逃脱可能性微乎其微，克莱恩还是悄然与千米内的另一个秘偶交换了位置，同时自身也隐入历史迷雾之中。遵从心的意志，做足溜之大吉的准备。

“这里怎么会有‘古代学者’？”伯特利目光锐利。而且祂察觉到面前这位冒险家打扮的年轻人，对祂似乎有一种远超高序列“占卜家”的吸引力……

奇怪，这很奇怪。子嗣成群的伯特利·亚伯拉罕可不认为这是什么“一见钟情”，这概念大概只有单身千万年的老处男才会信。虽然这样的存在不算多，但祂恰好就认识那么几个——阿蒙不就是其中之一么。

看起来，面前这年轻人的命运，似乎有些不协调的地方……伯特利眼中涟漪起伏，蔚蓝的色彩深深浅浅，变化不一，不知道使用了何种能力。片刻，在克莱恩刻意保持冷静的沉默下，伯特利若有所思地靠近了一点。

哪怕天使之王没有刻意施压，祂前进的这一步还是给克莱恩带来了莫大的压力。克莱恩皱起眉，忍住了后退的冲动，只有菟丝花一般缠抱在他身上的莫尼特能感觉到他的后背一僵。

格尔曼·斯帕罗不得不低沉地开口：“你是谁？”

伯特利平静地反问：“你如果不知道我是谁，为何还会如此紧张？”

克莱恩沉默了一瞬，回答道：“你是一位地上天使，为什么会出现在拜亚姆？近期拜亚姆会有事发生吗？”

作为海上的疯狂冒险家，关心一下暂时栖身的海岛城市是很合理的。

“我只是路过办事，你没必要担心太过。”伯特利声音沉稳，出乎意料的平易近人。祂的目光依旧在克莱恩身上停留，“倒是你，你的命运很奇怪。”

“……我的命运？”格尔曼低低地重复，心里却不如面上冷静。

女神也这么说，门先生也这么说，阿蒙虽然不说但祂恐怕也能看出来……克莱恩忍住了嘴角抽搐的冲动，感觉自己像一本翻开的书，人人都能过来翻两页，对自己的过往平生指点一番。

也许是因为他落到第四纪之后，遇到的角色都太重磅了……源堡带来的聚合效应恐怖如斯！以后不能再随便散步了，谁知道下次出门会不会遇到安提哥努斯或者查拉图祂们，搞不好还会不小心捡几个阿蒙回来。

“嗯，你的命运有不协调的痕迹，像是一条河被生生截断，再重新接续起来。而且……哦？”伯特利看着他，正待要继续解释，忽然眼神微动，像发现了什么有趣的东西似的，微微笑起来。

祂这一笑有些打趣的意味，倒显得气质不那么古板了，还有几分和蔼。

“看起来你发现了什么。”克莱恩冷静地说，只是瞳孔微缩，抓着莫尼特手腕的手无意识地越来越用力。

莫尼特一声不吭，似乎在减小自己的存在感。他偷偷地用另一只手绕过克莱恩的腰，安抚地拍了拍。

“誓言、契约……你的命运跟阿蒙的有很深的纠葛。嗯，我知道了，”伯特利意味深长地笑，“原来你就是阿蒙的那位，最近闹得人尽皆知的，未婚妻啊。”

克莱恩在脑海里骂了一声脏话，下意识绷紧了身体。

为什么要随便偷看别人的命运？能不能讲点隐私啊！而且我跟阿蒙已经离婚了，离婚！

莫尼特偷看了一眼克莱恩的侧脸，小声地说：“斯帕罗先生，原来您有婚约了啊。”

别捣乱！克莱恩烦躁不已，暗暗用手肘怼了一下莫尼特。

“抱歉，我不认识你说的阿蒙。”

格尔曼·斯帕罗用冰冷的语气否认了。他感觉到莫尼特圈在他腰上的手臂骤然收紧，但他无暇顾及自家男仆的反应。

伯特利微笑着颔首：“怪不得祂最近似乎心情不太好，还说婚期可能得推迟，我们都猜测是不是你们的感情状况出了问题……现在看来，问题似乎有点严重。”

——老婆都跑了，能不严重吗？

“这跟我没有关系。”克莱恩像一只应激的猫那样背部微弓，随时做好了逃跑的准备，“所以你打算做什么？把我带到阿蒙面前？”

“别误会，我不打算掺和别人的家事，更何况还是阿蒙的家事。所以，你不必如此戒备。”伯特利摇了摇头，眼里有一丝喜闻乐见的恶作剧般的光彩。

“我能理解，任何一个正常人跟阿蒙在一起，都会想逃跑吧。你是幸运的，至少，你还没有变成另一个阿蒙。”

克莱恩的嘴角微不可察地抽了一下。

伯特利脸上带着点笑意，说道：“能给阿蒙制造麻烦的机会可不多。我不会告诉祂我曾在拜亚姆见过你，所以请继续逃跑吧，年轻的‘占卜家’。我们都很好奇，当祂不得不当众宣布婚礼取消的时候，会是怎样的表情。”

这段话槽点太多，克莱恩猛猛腹诽，阿蒙你的人际关系是有多差啊？连同事都这么不待见你。而且该说不愧是与“偷盗者”相邻的途径吗，“门”先生那种骨子里喜爱恶作剧想要推波助澜的味儿简直收都收不住……克莱恩选择性地遗忘了“占卜家”也是相邻途径。

“那么，祝你好运吧。不要在一个地方停留超过三天，也不要相信任何人。”伯特利意有所指地扫了一眼克莱恩背后的莫尼特，很自然地转身，面前的空间折叠出现一扇光门。

“这个‘任何人’也包括你吗？”克莱恩压低了帽檐，低沉开口。

伯特利·亚伯拉罕的背影似乎顿了一下。祂的脸上浮现出微笑，蔚蓝的眼眸里有一丝猩红闪过，像湖水里泼入鲜血，转瞬即逝。

“是的，也包括我。”

伯特利·亚伯拉罕一步迈入层叠璀璨的光门之中，像是从未出现过。


◇ 08. 似火烧身

因为遭遇了伯特利·亚伯拉罕，克莱恩带着莫尼特连夜换了栖身地，转移去了罗思德群岛航线上的另一个港口城市，相对不那么发达的提亚纳港。在深夜入住了当地的一个小旅馆后，克莱恩把门“唰”地拉上锁，再靠着门板掏出硬币往半空抛了抛，确定没有异状后，才略微松了口气。

……这不是怂，这是必要的谨慎。

一会儿还得上灰雾看看，总觉得还是不太安心。他把硬币揣入裤兜里，转头看了看安静站在一旁的莫尼特。

房间里没有开灯，绯红的月色隐隐绰绰。那个黑色卷发的群岛人就立在窗底下，脸颊沉浸在半明不暗的光线里，一双含着笑的眼睛似乎也在望向他。

在接触到克莱恩的目光后，莫尼特才如梦初醒一般抖了抖，瑟缩地耸起瘦削的双肩，显得好像整个人都小了一圈似的。

克莱恩怜悯地移开视线。

这是跌宕起伏的一天，在接连遭遇了“魔鬼”，又偶遇了天使之王后，就算是他也累得够呛，更别提莫尼特这个普通人了。如果是平时的克莱恩，一定会关心地问候两句，让莫尼特早些去休息。但是他现在是格尔曼·斯帕罗，一个冷酷无情的疯狂冒险家。

“都结束了，现在没你的事。”格尔曼冷淡地说。

一边说着，克莱恩一边顺手脱掉了黑色正装外套，挂在衣服架子上，又把头顶的礼帽取了下来。当他伸长手臂，把帽子挂在最顶上时，衣摆下方露出一小段雪白的腰。

他只改变了自己的面部轮廓，没有改动身材。因为小时候挨饿，克莱恩的身材较为单薄瘦弱，只是在平日里三层外三层的衣物遮掩下，才没人看得出来。他比例匀称，四肢修长，锻炼出了纤薄优美的肌肉轮廓，有少年那样灵巧轻捷的腰身，在半空中能像猫一样拧转。

察觉到异样的沉默，克莱恩回头，看到莫尼特猛地收回了视线，似乎正缩在窗台底下发抖。

他以为莫尼特还沉浸在恐惧中，忍不住又道：“早点回房休息。”

他指的是让莫尼特去仆人房休息。出于隐私需求，也因为自己身上有灰雾的秘密，克莱恩每次订旅馆时都会选择带有主卧和仆人房的套间，价格是单间的两倍。

如果只有我一个人出来，就不用多花那部分的钱了……克莱恩抠抠搜搜地想。

“我没关系，格尔曼先生。”莫尼特柔滑一如绸缎的声音，忽然在昏暗中响起。他站直之后展开削瘦的身形，从窗台下游移不定地挪过来，脸上带着莫名其妙的红晕，以及有点讨好感的微笑。

“我给您换衣服吧？衣服换下来得先洗洗晾干，看这儿的天气，您得后天才能穿上呢。”他翻出克莱恩的睡袍，然后凑近，有点语无伦次地说。

不是哥们，这都什么时候了你还想着洗衣服？！

太敬业了……这家伙是不是有强迫症？克莱恩叹为观止，推拒道：“现在已经很晚了，你可以明天再洗。”

他攒了些钱后马上为自己购置了几套体面的正装，换洗的职责都交给了自己的贴身男仆。虽然这样会比较费钱，但是天天用“无面人”的能力给自己编衣服也太非人了一点，对他的扮演没有益处。

“我今晚反正是睡不着了，就让我帮帮您吧，斯帕罗先生。请不要推辞，这是我的职责呀。”莫尼特有点可怜地说。

他的手已经放到了克莱恩的黑色马甲上，解开了马甲上的第一颗金属排扣。那是在喉咙下方的位置，他看到克莱恩的脖颈线条细致而又脆弱，喉结随着呼吸微微起伏，像一颗小巧的樱桃，似乎能一口吞下。

“随便你。”克莱恩用格尔曼的口吻说道。他暗自叹气，站定了摊开手臂，任由莫尼特脱掉了他身上的马甲，又继续解他的衬衫纽扣。

里衬是洁白的，像白鸽的颜色。莫尼特的个头比克莱恩高一点，他只得保持着弯腰的姿势，耐心地往下解着扣子。在剩下最后几颗时，他干脆双膝跪地，慢条斯理地解开最下排的纽扣，再轻轻一拉衬衫的下摆，它便像水流似的从克莱恩的身上滑落，露出光洁的上身。

克莱恩站直不动时，身体像市中心广场上雪花一般的大理石雕像，但没那么冷，他是温热而柔软的。他似乎在神游，表情那么端庄，没有一丝邪念。他的皮肤那么细腻，在昏暝中显得洁白耀眼，让人只看一眼，就觉得头晕目眩。

莫尼特静止了好几秒，才缓慢地用睡袍把克莱恩裹起来，再捡起散落一地的衣物抱在怀里。

“那么……晚安，斯帕罗先生。”莫尼特声音低哑地说。

克莱恩这才从发呆的状态中回过神来，“晚安，莫尼特。”他漫不经心道，拢了拢敞开的睡袍，往主卧走去。

肤色偏深的群岛人踌躇地望着克莱恩，一副欲言又止的样子。但克莱恩没有注意到，他进了主卧，仍沉浸在自己的思绪里。

他刚才想起了还在阿蒙的公爵府邸里的时候，一开始有两个贴身男仆被安排进他的房里，除了收拾房间以外，还负责为他更衣。他作为刚穿越过来的现代人，非常不适应这种被仆从伺候的感觉，尽管那两个男仆都表现得很专业。他们坚持要早晚为他更衣，还说如果不那样的话，他们会被公爵殿下惩罚的。

虽然克莱恩不太理解为什么阿蒙还会管这种小事，但是话说到这份上，也只好随他们去，像站桩似的立定伸手让他们更衣，时间一长也慢慢习惯了。但是在脱到只剩下最后的内裤时，他仍然会死死地按着边沿，像保卫最后的屏障似的说什么也不肯脱掉，那俩男仆只得不情不愿地放弃。

后来……后来他通过探查灵体之线，发现府邸里所有生物其实都是阿蒙的分身，就又羞又怒地把那俩所谓的贴身男仆都轰了出去。

他一直没搞懂为什么阿蒙要那么做，思来想去也只能得出一个结论：天生的神话生物都是天生的变态，得治。

深夜的旅店格外清净，窗外只有亘古不变般的月光，是一轮高悬的巨大血月，如同天空淤紫的巨眼，在往下俯视。

不眠的夜枭展开羽翼，从一棵树掠到另一棵树，安静如同幽影。

克莱恩倚在床头，仍未睡下，他有些焦虑地一遍遍扔着硬币。哪怕已经在灰雾上占卜过，得出了没有异常的结论，他的灵性直觉依然躁动不安，总觉得自己忽视了什么。

是因为今晚是血色满月吗？血月之下，灵性溢出是很正常的，许多难以言喻的非凡生物在这期间都会蠢蠢欲动。

他收拢起有些发散的思绪，思索着今日的遭遇。他依然不觉得跟伯特利·亚伯拉罕的遭遇是一场巧合。

世上没有那么多巧合！

可他想不出那个神出鬼没的“门”先生有什么图谋源堡以外的动机，于是再一次感到了深深的无力与挫败。他的晋升方式与一般非凡者不同，这反而让他在遭受了太多的同时，知道的又太少。

不知不觉间，克莱恩攥着硬币沉沉睡去。

直睡得呼吸深沉，逐渐发热。他翻了个身侧躺着，双腿无意识地夹紧了被子，轻轻摆动腰胯，有一下没一下地厮磨。

梦里面，他坠入到光怪陆离的人群之中，无数看不清面目的身影围绕着他，无数双贪婪伸长的手在他的身上流连……梦中的感官是极其迟钝的，可他还是隐约感受到了巨大的、无以描摹的欢乐。幢幢人影有男有女，甚至有老有少，面部模糊，形态不一。

然而——右眼眶处，全部戴着单片眼镜。

“呜……”克莱恩从喉间溢出轻不可闻的呜咽。红润的嘴唇微微分开，仿佛在索吻。

人群里有一双手将他抱了起来，俯身凝视着他。于是逐渐看清了面前的黑色尖顶软帽、巫师长袍，单片眼镜发出一片灼目的白光。

阿蒙……是阿蒙！随着一阵惊恐的明悟，祂的面容在克莱恩的眼底变得愈发清晰：深黑的眼珠，瘦削的脸庞，嘴角噙着若有若无的笑意。

“克莱恩……我亲爱的……”阿蒙的声音像是从深水里传递出来，有一种难以描述的含糊和嗡鸣。阿蒙朝着他伸出手，冰凉的手指轻轻摩挲他的脸，深深地望着他。

在梦中，克莱恩无法移开视线，于是也只能痛苦地回望着阿蒙。

回望那一双静窒非人的纯黑眼珠。祂的瞳仁比一般人更大，盯着他时眨也不眨，专注得近乎恐怖。阿蒙的眼睛里有一种无比深邃，却也无比空洞的黑，虚无的黑，什么也看不见。让人越是凝望，越是心生绝望，感到一切都没有意义。

祂的手指慢慢地从他的脸庞，转移到他的嘴唇，仿佛是若有所思地揉按着。

“终于……找到你了。”

在克莱恩心跳陡然加速的惶恐中，阿蒙咧开嘴角，仿佛下一秒就要开怀地大笑，胜利地大笑。祂俯身咬在克莱恩的嘴唇上，下身突然发狠地一撞，撞得他天旋地转，五脏如焚。

克莱恩这才发现……他们的身体，是连在一起的。这个梦就好像打了马赛克，腰部以下的位置原本是一片混沌，然而现在……阿蒙那尽是发光虫豸凝聚起来的腰胯紧紧地贴着他的下身，好像恨不得把全身都钻进他的身体里去。

“——！”克莱恩叫出声来，却听不见自己的声音。随着阿蒙的顶撞，好像被偷走的快感都尽数归还给了他，堆积已久的情潮过于激烈，在他的身体里猛地爆发出来，湮灭所有。

受不住了，不能再——克莱恩几乎是惨烈地尖叫，无法理解发生了什么。他猝然醒转，下意识从床上跳了起来，心跳声如擂鼓，满面红晕，浑身发烫，喉咙一阵刺痛，似乎真的在现实里叫喊了很久。

这是梦？怎么会做这样的梦！

克莱恩惊恐地坐回到床上，本能地往窗外看去，只见一轮盛大的血红的满月，正散发妖异红光。

他的心头警铃大作：身为一名“占卜家”，他的任何梦境都带有灵性直觉的启示。刚才的梦不可能是随机的，只能是出于外在的影响。

难道阿蒙找到他了？还是即将找到他？

他正想起身做个占卜，但刚掀开被子就愣住了。他这才发现自己的下身一片濡湿，情潮恣肆流淌，仍未消退。

刚刚射出后稍显缓解的欲望突然又杀了个回马枪。克莱恩红着脸清理了睡袍里的白浊，下面总算是干净了，但脑子里还是浑浑噩噩，一时欲火焚身，难以纾解。

到底是……怎么回事？好像不是阿蒙的锅，祂应该没有类似的权柄才对。是今天碰了什么不能碰的东西吗？是“魔鬼”的诅咒残留？还是——灵性画面突然跃入他的脑海，闪过去一双蔚蓝的、带有猩红色彩的眼睛。

“是祂……怎么会是祂？”克莱恩难以置信地低喃。

这是某种位格极高的污染，连灰雾之上的占卜都无法给出预警。这种污染从伯特利·亚伯拉罕的身上悄然转移给了克莱恩，并且爆发出来。

可是……为什么？

忽然，响起一阵敲门声。

“斯帕罗先生！斯帕罗先生！”是莫尼特的声音，听起来十分焦急。“您没事吧！我听到您刚才一直在叫喊什么。”

克莱恩张了张嘴，呼吸滚烫，竟一时间发不出声来。他咳了一下，用尚且沙哑的声音说：“不用管我，滚开。”

门外骤然安静下来。就好像外面的人在倾听房间里的声音……

不对劲。克莱恩忍不住侧过头，盯着门把手看。紧接着，他看到门把轻轻转动了一下。

门开了。

“……”他明明记得自己锁了门的。

克莱恩神情凝重地伸手，注视着门后一片深沉的黑色，随时准备发动“秘偶大师”的能力。

走进来的却是莫尼特。奇怪，莫尼特有那么高吗？他把门从背后关上，昏暗的光线下，莫尼特投在墙上的影子看起来像一个扭曲人，而他蜷曲翘起的短发如同鸦羽，深色的眼珠像苹果籽一样漆黑，正一错不错地盯着克莱恩。

克莱恩惊疑不定地看了回去，还没脱离污染的脑子像一团搅糊的糖浆。他黑发凌乱，满脸潮红，棕色的眼眸湿润得要滴水一般，呼吸又急又烫，胸膛不断起伏。他的睡袍早已散开，可以从赤裸光滑的前胸，一眼望到线条分明的腹股沟，再到修长的小腿，浑身都散发着难以忽视的情欲气息。

至于其余更私密的，都埋在高高堆起的被子底下。半遮不遮，反而更加诱人。

“斯帕罗先生，您……”莫尼特的嘴角带着笑意，目光缓缓地，将克莱恩从上看到下，再从下看到上。

“您发情的样子，真漂亮。”他用克莱恩无比熟悉的口吻说道。

克莱恩头皮发麻。

电光火石间，一切疑点串联到一起。怎么会这样……他早该发现的。陪伴在他身边的根本不是什么“莫尼特”，从一开始就不是！

“你这个，变态……”他咬牙切齿地说。

与此同时，克莱恩的手指猛地一收，想要操纵“莫尼特”身上的灵体之线。现在过来的很可能只是阿蒙的分身，他还有机会！

然而，他的身形一滞，动弹不得，思绪像生锈了一般难以转动。

不好，被寄生了……

似乎寄生了他还犹嫌不够。就在一瞬间，克莱恩发觉自己还失去了操纵灵体之线的能力，也失去了可以转移伤害的“纸人替身”、无面人、火焰跳跃、空气炮弹、召唤历史投影……等等一系列“占卜家”最核心的能力。

真狠啊！周扒皮都没这么黑！

他在心里骂脏话，一时怒极，也不怕被阿蒙听到了。不仅如此，就连格尔曼·斯帕罗的脸也被阿蒙一顿操控，变回了克莱恩原本带有书卷气的模样。

苦涩的绝望，从心底蔓延开来。

糟了，这个阿蒙……至少有，序列二的层次……克莱恩断断续续地想。

难道是……本体？

“居然说我是变态，我会难过的，克莱恩。明明我什么都没做，一直在你身边陪着你……这三个月，我们玩得很开心啊，不是吗。现在只是出了一点儿小意外，但只要解决了就好了。”

克莱恩无法开口，眼看着正在说话的“莫尼特”朝他每走一步，他心里的绝望就更深一分。一直到“莫尼特”来到了床头，膝盖深陷进他的床垫里，含着笑膝行过来，像什么爬行动物似的，几乎贴到克莱恩的身上。

然后，他从口袋里拿出一副单片眼镜，戴在自己的右眼眶内。

那一刻，他的气质产生了微妙的变化，五官、轮廓、衣物也瞬息转变——黑眼珠，宽额头，瘦脸庞，发旧的黑色巫师袍，褴褛的丝绸礼帽。

“我亲爱的夫人，”这个阿蒙调整了一下单片眼镜的角度，愉悦地看着克莱恩，“惊喜吗？意外吗？还记得我是哪一个阿蒙吗？”

“是你！你就是那个——”克莱恩几乎脱口而出，突然发现自己怎么能说话了？他赶紧把心里话咽了回去，差点因此闪了舌头。

——祂就是那个立志于取代公爵殿下、迎娶克莱恩、走上蒙生巅峰的有志阿蒙！

——
快大声说：谢谢您，伟大母亲！谢谢您，门先生！（伟大母亲=堕落母神≈原始月亮）


◇ 09. 吉士诱之

有志青年……阿蒙……

读到了克莱恩一闪而逝的吐槽，阿蒙愣住了，就连调整单片眼镜的动作都停了一瞬。

“哈哈……哈哈哈哈！”祂居然大笑起来，拍着大腿看起来快乐得不得了。直到笑够了，阿蒙才正了正头顶上歪掉了的礼帽，在床上盘起双腿坐在克莱恩的面前，像两个抵足谈心的亲密好友似的。

但不管是哪里的好朋友，想必都不会一个衣冠楚楚而一个衣衫不整地坐在床上谈心。

克莱恩只能用表情表达自己的不自在，真希望阿蒙能替他拉一把快要掉下去的睡袍……好吧，指望阿蒙做这个，他可能还不如做梦。

但，万一呢？他突然回想起这段时间，自己好像连穿衣服都是阿蒙代劳的，脸色于是更加尴尬。因为格尔曼的人设扮演需要，他可是把“莫尼特”给指使得团团转，堂堂天使之王，居然给他洗衣服搓内裤做饭代笔提行李，隔三差五还被他当成鱼饵挂出去钓海盗……这家伙到底图什么？

“我得承认，这真的太有意思了。本来想问您愿不愿意成为我的眷者，但突然想起来您好像是我的夫人。”阿蒙满面笑意地说，“这比眷者还要好呢，对吧，我的夫人？”

一点儿都不好！该死，祂上床怎么不脱鞋……克莱恩的脑子里又不受控制地闪过一句抱怨。

“好吧，您很在意吗？我亲爱的？”渎神者低头看了看自己踩在洁白床单上的黑色皮鞋，忽然玩心大起似的把腿伸了过去，用鞋尖勾住了克莱恩露在被子外的小腿。

克莱恩皱起眉，一阵恶寒。可恶，只有面部表情能动，身体一点都动不了。

“我的鞋不脏，真的。”阿蒙歪了下脑袋，用莫尼特时期的可怜兮兮的表情说道，“夫人，您别看我的外袍和帽子似乎都又破又旧，但是真的完全不脏，我怎么会让灰尘沾到自己身上呢？这些外在的衣物都是幻化出来的，只是一种象征而已。如果您想，我也可以换上公爵殿下的衣服，但祂要是知道了恐怕不会很高兴。”

克莱恩沉默了一会儿，问道：“你准备什么时候把我交给阿蒙……交给公爵？”

“把您交给祂？不，我不会。我怕祂会杀了您呢。”阿蒙捏了捏单片眼镜，笑着否认，“别误会，亲爱的夫人，我跟公爵殿下可不是一伙的。我来找您这件事，祂甚至都不知道。想想看，我们在一起玩了三个月，也没有别的阿蒙来打扰过我们呢，对不对？”

克莱恩对此半信半疑，“你为什么不告诉祂呢？”

“因为我想偷走您啊。”

“……”

好雷霆的一个分身。克莱恩突然不想说话了，感到一阵无力。如果他有这种处处跟自己唱反调的秘偶……不，千万不要有。

克莱恩又开口，这次一点弯都不想打了，直截了当地下达指令：“你给我解除寄生。”

阿蒙笑而不语，忽而凑近，几乎是贴在他的脸上，灼热的视线缓缓地勾勒他的眉间，有种万分缱绻的意味。

“我为什么要那么做？”阿蒙的视线落下，盯着克莱恩的嘴唇看。

“为什么不？”克莱恩反问祂，目光毫无动摇地望着虚空中的一点。

“你已经偷走了我足足六种能力！我不可能再成功从你手上逃脱了。还是说……你连这点自信都没有？”克莱恩说。

“少来，我不吃这一套。”阿蒙含笑伸手，去抚他鬓角落下的黑发，目光仍然痴迷地在他脸上打转。

“克莱恩……亲爱的克莱恩。我不放开你，是为了你好。”祂用诱哄一般的语气说道，“你确定要我解除对你的寄生吗？”

“我确定，快点！”克莱恩忍着怒火，毫不犹豫地说。

“好吧，您可别怪我。”

克莱恩先是觉得身体一轻，仿佛枷锁松开似的，还没来得及惊喜，霎时间就被潮热的情欲给冲垮了。他下意识呻吟出声，整个人不住地后退，满脸通红地缩在床头发抖，蜷起双腿徒劳地遮掩勃起的下身。

原来阿蒙对他寄生的同时也压制了他体内的污染，一旦限制放开，淤积的情潮重又席卷，比方才更加汹涌。克莱恩全身都在发热，意识涣散，连看眼前的阿蒙都出现了重影。

想要，好想要……克莱恩舔着嘴唇，无意识地望着阿蒙。更糟糕的情况出现了，他现在连看阿蒙都觉得祂眉清目秀。

但是，不可以。有些东西是他永远都不想尝试的，他在消化“无面人”的过程里就已经深刻地明白了这一点。他绝无可能受得了来自同性的侵占。在不得不扮演美丽女性的时候，他们连眼神都让他作呕。

至于阿蒙……虽然他一直都觉得阿蒙长得挺英俊的，但他从来没有对阿蒙投射过任何情欲。那些带着几分欣赏的好感，跟以占有为核心的真正欲望从不沾边。

“克莱恩？你还好吗？”阿蒙仿佛迟疑了一下，伸出手指似乎想摸摸克莱恩散发出热气的脸庞，祂的语气也变得轻柔了一点。

克莱恩别过脸，避开了祂的触碰。

阿蒙的指尖擦过他柔软而滚烫的脸。“好吧，我想这大概很不好受。”阿蒙若无其事地收回手，语气也变回了原先那种高高低低、千回百转的腔调，似乎永远都在半空飘着。

随着时间流逝，情热愈发浓烈，宛如酒气蒸腾。克莱恩熏然欲醉，忍不住喘息起来，偶尔泄露出一两声呢喃似的呻吟。

他不再看阿蒙，只是目光涣散地望着门边，右手无意识地伸进了被子里，握住自己的勃起开始手淫。然而有的时候，他会突然从耻辱中醒转过来，把脸埋进被子里逃避现实。但过了一会儿，他又开始本能地一边蹭着被子，一边呜咽着伸手自慰。

阿蒙双臂交叉安静地注视他，看得目不转睛，脸上看好戏一般的笑意不知不觉消散大半。

“克莱恩——”祂不由得轻声呼唤，情不自禁地向前倾身。

“哈啊……哈啊……”克莱恩断断续续地低喘，不住地伸舌舔舐着红润微肿的下唇，眼睛潮热，慢慢地看不清东西。阿蒙坐在他对面的身影也逐渐变成一个模糊的轮廓……

是一个身形瘦削，拥有风信子般卷曲头发，脸色苍白，下颌精巧，永远带着笑意的轮廓。

“呜……不行。”克莱恩神色恍惚地移开视线，忽然推开被子，爬下床去。

阿蒙坐直了身子，纯黑的眼珠紧盯着他的一举一动，柔声问道：“是什么不行？”

克莱恩睡袍散开，用虚浮的步子往门口走去，一边回答阿蒙的问题：“不行就是不行，我必须……我自己不能……”

这种污染明显是有预谋的，只有他自己一个人，根本无法发泄出来。这是逼着他去找人……可是杵在这儿的只有阿蒙，他不可能找祂。

“您要出去吗？”阿蒙说，“这副样子，是想出去找谁？”

克莱恩扶着墙壁站稳，没空搭理祂。

祂站起身看着克莱恩的背影，冷丝丝地笑道：“旅馆里多的是男人，你想出去让他们轮流干你？”

为什么这家伙第一时间想到的是男人……克莱恩如沸腾热汤的脑子里闪过一丝疑惑。

“闭嘴。”克莱恩低喝。

“所以您想找女人吗？什么样的女人？”阿蒙带着恶意低语，虽然脸上带笑，但并不是真的微笑。“如果还在拜亚姆，您或许能去‘红剧场’呢。”

克莱恩停住了，“不，不……”他不是个混蛋，他不想祸害无辜的女孩，她们已经很可怜了。

“然后让她们怀孕，生下来的孩子继承源堡。我猜这就是那位原始月亮的打算吧，呵呵。”

“不行……”克莱恩头痛欲裂，理智逐渐模糊，但还是往后退了一步。就是这一步，他落入阿蒙的怀里。

“看吧，您没有选择，我亲爱的夫人。”阿蒙的手轻轻捧起克莱恩的脸，然后微低下头，亲吻他的嘴唇。

感觉到嘴唇上冰凉而柔软的触感，克莱恩睁着失焦的眼睛望着祂。阿蒙的脸上似乎也闪过一丝意外和茫然，好像没想到一切会发展成这样。

但不论如何，这个吻的滋味很甜美。

于是克莱恩闭上了眼睛，在熬过刚才那一阵紧绷后，性欲又卷土重来，热烈地爬上脊柱，仿佛五脏六腑都被蚂蚁密密地噬咬。他浑身冷一阵热一阵，神志不清，想紧紧地抱住阿蒙，想回吻祂的嘴唇。那种渴望是如此销魂蚀骨，他忍不住分开嘴唇，炙热的口腔里，阿蒙很快就加深这个吻。

好舒服，克莱恩闭起了眼，微侧过脸让阿蒙的舌头伸了进来。只是接吻而已，怎么会这么舒服……舌尖交缠的一刻，一阵激爽直冲上头顶，他忍不住颤吟出声：“嗯唔，阿蒙，嗯嗯……”在相贴的唇间，含糊地不断地逸出阿蒙的名字。克莱恩动情地抱住了温度更低的另一具躯体，忍不住耳鬓厮磨，全身都在剧烈发颤。

阿蒙慢慢引导着他，嘴唇一刻也没有分开过。不知道过了多久，克莱恩缓过神来时，他已经被放倒在床上，下身性器高翘流着腺液，难耐地摩蹭着阿蒙坚硬的腰胯。

“不要走！”克莱恩抱住阿蒙的腰，把滚烫发红的脸埋进祂的长袍里，想念那个令人窒息的深吻。“哈啊，哈啊……”他低低地喘着，几乎无法正常地呼吸，抬起脸哀求似的望着阿蒙，目光沉迷地落在祂的嘴唇上。

阿蒙轻笑：“别这么看我啊，夫人，我不好色的。”

虽然这么说，祂的眼底却带着朦胧的微笑，脸颊也似乎微微泛红。祂俯身脱去了克莱恩身上已经毫无蔽体作用的睡袍，轻柔地问他：“为什么在发抖呢？公爵没有这么亲过你吗？”

克莱恩反应了几秒才明白祂问了什么，于是摇了摇头。阿蒙公爵亲过他的手背和额头，但的确没这么充满爱欲地吻过他。

哪怕是接吻结束之后，他也一直在颤抖，连牙关都在战栗，但不全是期待。他仿佛对之后的侵犯若有所觉，因此害怕到了极点。阿蒙每碰他一下，不管是多么温柔的触碰，他都像惊弓之鸟似的，猛地发起抖来。但如果阿蒙作势要起身离开，他又追随着抱上去，灼热的呼吸胡乱在阿蒙的脸侧扑腾，他的嘴唇无意识地张开索吻。

他像一团失去羽翼的白鸽，在阿蒙的唇舌下柔软地挣动，被亲得好像要化开了。随着阿蒙不疾不徐地直起身，一道发亮的银丝在他们的嘴唇之间拉长断开。阿蒙纯黑色的眼睛一直注视着他，仿佛思考了一下，祂摘掉头上的礼帽，然后伸手从空气中抓出一瓶润滑剂。

“我觉得，您应该会更喜欢人类的方式。”尽管一开始动作生疏，阿蒙还是知道该怎么做的。祂往手心里挤入润滑液，轻笑道，“夫人，把腿张开吧。”

克莱恩支起上身，目光呆滞地看着祂手中的润滑剂，觉得自己肯定还没有清醒。阿蒙沿着他的目光看去，笑盈盈道：“您很会挑地方，这个旅馆的隔壁店铺就有卖润滑液呢。呵呵，腿张开，听不懂我说的话了吗？”

克莱恩的膝盖还在犹豫着发抖，阿蒙的手狡猾地摸进他两腿中间，用沾满润滑的手指径直抓住了他勃发流水的性器，随即五指分开，正要滑入臀缝间紧闭的穴口。克莱恩却整个人都哆嗦了一下，阴茎第一次被别人触碰，身体深处窜起的火猛然攀升。

“等一下……”他红着脸喘息，一脸发情的样子，腰部不由自主地往前一送，好像想插进什么里面似的。

“哈，你做错了，克莱恩。”阿蒙低下头微笑，神情看起来有点危险。祂伸手玩味地握住了克莱恩的阴茎，手指不紧不慢地摩擦着冠状沟，使得铃口溢出一大股前列腺液，似乎再套弄几下就要射出来。

祂在克莱恩语无伦次地呻吟挺腰时，忽然松开了玩弄他的手，平静地说：“跟我在一起的时候，你用不上这根东西呢。”话音未落，祂把一根手指插进了克莱恩干涩的后穴里，用力捅进了两个指节。

只是很简单的侵入，克莱恩却窒息似的喘不上气来，生出一种没顶的惶悚。阿蒙的手指前前后后地在他身下进出，不时拔出来揉按着他的穴口，再并起两根手指浅浅地插进去，带进了更多的润滑液，逐渐响起淫靡的水声。

“不行，太奇怪了……你在干什么？”克莱恩好不容易才找回自己的声音，颤抖着伸手试图把阿蒙推开。“呜，好奇怪，很不舒服……你快拿开啊。”

阿蒙却贴得更紧，祂一直看着克莱恩的下身，看他逐渐变得柔软的小穴是如何吞吃自己的手指。“撒谎不是好习惯，夫人。”祂轻声说道，用空出来的拇指揉按克莱恩的会阴处，带去更多的感官刺激。“不舒服的话，为何您还这么硬呢？”

“哈啊……不可以。阿蒙，你放手！”

克莱恩狼狈地抓着阿蒙的手腕，这已经用尽了他残余的力气，还是不能阻止手指的深入。阿蒙几乎把两根手指都插到了根部，再呈剪刀状分开缠绞的甬道，看到深处一点嫣红的媚肉。抽插之间，多余的润滑液从他的穴口流出来，把穴口和臀缝周围都弄得湿淋淋的，像是克莱恩情动不已，自行分泌出了爱液。

克莱恩一脸羞耻，热意上涌。感觉还是很怪异，那里根本不是该接受的器官，然而在被进入的钝痛过后，深处开始出现些微的麻痒，肉壁一点点酥软下来。他到现在还没有射过，身体里淤积的情热把所有痛苦都转化为某种又酸又麻的脆弱感。

不想变得更丢人……克莱恩忍不住咬了一下自己的嘴唇，把呻吟声憋了回去。

“还是很紧啊。”阿蒙陈述道。祂耐心地送进去第三根手指，旋转着试图再往里深入时，感到内壁一阵紧缩，传来了比之前更多的阻力。身下人吃痛出声，身体绷得更紧。阿蒙于是在穴口浅浅地抽送几下，就把手指全都撤了出去，思索着说：“这样下去得搞到何年何月呢？亲爱的，您太紧张了。”

所以就不要这样搞啊！克莱恩松了一口气，以为阿蒙总算要放弃了。他侧过身想把丢在床底下的睡袍捡回来，一边嘀嘀咕咕地埋怨：“不然你还是赶紧出去吧，让我一个人待着好了，我可以自己解……决……”

他又惊讶又迷茫地回头，被阿蒙按倒在床上死死地钳制住了，后庭传递来冰凉而坚硬的，类似于塑料包装的质感。那个塑料管一样的东西径直顶进他的后穴里，越来越深入，肠道一阵酸麻胀痛，难受不已。克莱恩感到两腿发软，膝盖在床单上胡乱蹭动却爬不起身，他只得惶恐地抓住阿蒙放在他身后的手，不明白发生了什么。

他叫起来：“等等，你把什么东西放进来了？好冰……快住手啊！”

阿蒙转动手腕，看着克莱恩的后穴张合着完全吞下了润滑剂的管口，才一本正经地对他说：“夫人，我准备把一整瓶润滑液全部挤进您的洞里，受不了的话就告诉我。啊，别这么看我，要怪就怪您自己实在太不争气了。”

“什么？”克莱恩脸上一白，随即惊叫了一声，抽搐着软倒在床上。在他的身后，阿蒙施力把他的腿掰到最开，就像祂说的那样，一口气把润滑液全部挤进他微微肿起来的后穴里。

克莱恩反应极其剧烈，挣扎爆粗：“啊啊啊啊……不要，不要！我艹！！阿蒙你这个……呜啊啊快停下！！”

但没有用，下身被钳制得发麻。他死死抓着床单，忍不住哽咽出声，腿根抖得要抽筋。大量冰凉粘稠的液体倒灌入体——这混账拿的还是最大容量的，撑得克莱恩的小腹都鼓起了一点弧度。

感觉肠道要破了，他不敢再挣扎，害怕得直哆嗦。管口一拔出来，他的穴肉就紧张地收缩，反而挤出了不少透明润滑，顺着颤抖的大腿滴滴答答地淌到床单上，像是还没开干就先潮吹了很久似的。

肚子好胀……克莱恩快哭了，神志不清地骂道：“死变态，你技术太烂了，才会用这种、呜呜……这种烂招……”

“嗯嗯，亲爱的夫人，您教训得很对。”

随即只听“砰”的一声，阿蒙把挤空了的瓶子随手丢到地上，笑着说：“夹好了，亲爱的，我要进来了，请您品鉴一下我的技术。”

进来？你用什么进来？！克莱恩高热的大脑竟冒出一个愚蠢的问题，因为阿蒙就连外袍都没脱，到现在也还衣着整齐，克莱恩一直没看到祂的生殖器，也说不好祂的自我认知是男是女。

虽然阿蒙的外表是一个如假包换的男人，但是天使不都……他是个现代人，什么没见过？就是说……万一呢？他茫然地回头看，只见阿蒙草草解开了腰带，弹出来一个尺寸非人的巨物。

“……”好一把弯弓射大雕。

克莱恩一时间没法把阿蒙的性器跟自己接下来的遭遇联想到一起，此刻居然还有点羡慕祂的尺寸。

但是长了根那么大的东西，应该这辈子都不可能跟任何人发生关系吧？没有女人受得了那种型号的……等等，阿蒙为什么要脱裤子？

“哎呀，该说您什么好，亲爱的。”阿蒙无奈地一笑，提了提克莱恩的腰。“您总是想一些奇奇怪怪的东西。好了，屁股抬起来吧。我不太会这个，弄疼了您就忍着点。”


◇ 10. 神明之爱

虽然之前腹诽过阿蒙有点gay，但那都不是认真的……他从来没想到，阿蒙居然真的是gay。

克莱恩目光呆滞，大脑一片空白，生平第一次无法处理看到和听到的信息。他本能地把腿并拢起来，但是下一秒又被撑开——阿蒙强硬地顶进了半个龟头。

“呃、呜呜……”克莱恩被顶得眼前发黑，身后传来极其强烈的压迫感。那根巨大的性器真如弯弓一般，顶部微翘，剐擦着脆弱的内壁，带来难以言喻的钝痛。随着阿蒙寸寸拔出再重新挺入，润滑液汩汩涌出，他的穴口被撑得发麻，撕裂感愈发明显。

“不对，我没有同意这个！滚出去……呃啊啊，痛，好痛……会裂的。”

克莱恩胡乱抓着床单，根本放松不下来。陌生的痛苦激出他一身冷汗，就连一直沉溺在情欲里的阴茎都萎靡了不少。

“放松点，夫人，要被您夹断了。想报复我也不是用这个办法吧？”

阿蒙也不太好受，祂慢慢摆动着腰胯，重复着抽出来再顶进去的单调动作，每一下都挤出大量润滑液，像是侵占领地一般，让自己的阴茎越插越深。

祂低声哄道：“放松一点……对，就是这样，很好。放松……还很难受吗？”

克莱恩“呜呜”地喘叫着，不住地点头，眼圈发红，觉得特别委屈。如果阿蒙一开始就尽根插入，他真的会撕裂的，但是阿蒙出乎意料的很有耐心。

“嘘，不要乱动。快好了。”

这是个谎话。克莱恩被顶得几欲作呕，肠道纳入了不属于自己的器官，有一种无比鲜明的胀痛。进入的过程漫长得永无止境，好像要故意延长他受刑的感觉，克莱恩感觉自己可能是昏过去了一会儿，最后被插到一个特别酸麻的地方时，他才抽噎着醒过来。

“救命，呜啊啊……太深了，救……”克莱恩受不了地想要拱起腰，缓解被插入的酸胀感。他的腰胯无力地晃了一下，像一尾打挺失败的鱼，被阿蒙一把捞起来往阴茎上撞去。

阿蒙伸手按着克莱恩不断想要弓起的腰，开始往窄道里抽送起来。到最后，狭小的体腔很勉强地吞进祂大半根性器，深处堆积的润滑液已经全部流出来了，两人身体相连之处变得湿泞不堪。阿蒙的进出也越来越顺畅，越来越激烈。随着一记猛顶，祂的根部以一种恨不得把囊袋也一起插入的气势凶狠地撞在他穴口，插进最深处大幅度地耸动。

这种野兽交媾一般的姿势进得格外深。克莱恩受不了这样猛烈的冲撞，含着眼泪尖叫起来，差点就要痛哭求饶。

“要死了，你个活畜生！滚出去，啊啊啊，救命……好痛，好痛。快停下，不要再做了。滚开……”

“真的这么痛吗？全部都进去了，夫人，您里面在、哈，在吸我呢。”阿蒙俯身压制着他，拉起他的手臂插得更深，另一只手漫无章法地揉捏他的乳尖。祂下身爆发性地顶弄他的体腔深处，时不时还转换角度，似乎在寻找什么。

“我不要！太深了，太深了呜呜呜……”克莱恩反射性地挣扎，感到巨大的恐惧。“救命，要裂开了，好痛，好痛。快停下……”

“没有裂开，您里面很滑呢，很湿……已经完全打开了，不要怕。”

阿蒙伸出手指抚摸他被撑到极限的肉环，把周围被磨出白沫的润滑揉开。被触碰的穴口一阵瑟缩，夹得祂喟叹出声，加快了顶弄的速度。在克莱恩极度敏感的颤抖下，祂大开大合地操弄他，掐着他的身体桎梏他，在臀瓣和大腿附近留下好几圈青紫交错的指痕。

“不要再做了啊啊，我很讨厌……”克莱恩语无伦次地低叫，把脸埋进枕头里。他被干得浑身发热，下体一阵阵地抽搐，体内的污染徘徊未去，似乎又有回涌的趋势。

“亲爱的，您只是太害怕了，其实一点事都没有。您是第一次对吧？公爵殿下没碰过您？”阿蒙带着笑意，明知故问。克莱恩懒得费劲骂回去，像鸵鸟似的埋进枕头里发出沙哑的低吟。

过了几分钟，阿蒙脸上微笑更盛，察觉在顶到穴口附近某块区域时，克莱恩的甬道里会痉挛着一阵阵收缩，把祂的阴茎吸吮得极舒适，克莱恩的呻吟声也会变得又软又腻。祂调整着角度，重重地擦了过去。就是这里，还挺浅的……

“啊啊！哈啊，哈啊……”克莱恩的腰忽然就软了下去，大腿根抽搐起来，不知不觉重新硬起的阴茎在被单上一下下地蹭着，流出大股前列腺液。肠道里的麻痒胀痛，混合着身前摩擦自慰生出的快感，几乎要把他逼疯。

肉体拍打的啪啪声，暧昧湿泞的水声……克莱恩表情沉溺，呻吟也变得越来越甜腻，忍不住摇晃起细窄的腰，无意识地在床单上磨蹭自己，像发情时尾巴高高翘起的母猫一样。

“啊……嗯啊，我要、我要射了……”克莱恩软着嗓子喃喃，在被插弄的同时极其色情地磨着床单。

一开始还有点羞耻，只是把性器夹在被单和自己的小腹之间缓慢厮磨，还因为快感过于剧烈而不得不停下来缓一缓，后面则越来越情动，配合着阿蒙操干他的节奏而顶着床单摇晃屁股。他的后穴在快感中阵阵收缩吸吮着男人的阴茎，自己的阴茎也兴奋到了极点，铃口被蹭得发红，冒出大股混着白浊的腺液。

快了，快了，马上就要——

阿蒙却停下拔了出去，揽着克莱恩的腰给他翻了个身。快感顿时落空，克莱恩呆呆地看着阿蒙。他头发乱翘，褐眸濡湿，看起来又茫然又可怜。兴奋翘起的阴茎流出了一点精液，却因为失去接触而无法高潮。

“怎么办，不想您那么快射呢，亲爱的克莱恩。”阿蒙眼里闪着邪恶的笑意，按住了克莱恩的双手，低头亲吻他。

难以置信……这家伙居然这么恶劣！克莱恩一时间杀人的心都有了；不对，是杀虫。

“阿蒙！你是个混蛋你知道吗？我草，我诅咒你一辈子打光棍！”克莱恩骂道，气势因为脸上充满情欲的潮红而大打折扣。看阿蒙低头想亲他，想也不想地撇过头去，让阿蒙只亲到他的耳垂。

“别乱发脾气了，我会让您射的，一直射到您不得不求我停下来为止。”

阿蒙不以为意地直起腰，抬起克莱恩的双腿重新把粗硕的性器插了进去。这次抽插的角度略微朝上，每一下都准确地擦过微肿的前列腺，往克莱恩小腹的方向猛顶。

“呵呵，亲爱的，您真是白长了这根东西啊。”阿蒙带着戏谑笑意的声音，“原始月亮还想让您跟女人交媾，您做得到吗？哈……还不是只能日床板。”

克莱恩被操得无法反驳，张口就是淫乱的呻吟。肚子有会被随时捅破的错觉，要死了，这个姿势……敏感的前列腺被蹂躏着，快感堆积成了巨大的痛苦。克莱恩失去理智一般又哭又叫，浑身发抖。就这样干了几分钟，阿蒙忽然握住他硬得流水的性器，只这么轻轻一碰，克莱恩就意乱情迷地绷直了腰，射了出来。

“哈啊……哈啊啊啊……”巨大的快感淹没了他，阿蒙还给他快速地捋动冠状沟，延长那种如飘云端的欢乐。在这过程里，阿蒙还在野蛮地操他，一次次顶开兴奋痉挛的穴肉。克莱恩射得满脸发情的样子，浊白体液从紧实漂亮的小腹流淌下来，后穴缠绵地吞吐着阿蒙的阴茎，全身都在高潮里熏然如醉。

然而过了那阵让脊柱都发麻的快感之后，阿蒙还在他的不应期里激烈地操弄着，毫不留情地碾磨他仿佛被榨干的前列腺。克莱恩尖叫起来，眼泪流得满脸都是，抽泣着不停地摇头抗拒。

尖锐的快感此刻仿佛鞭子一般，不断地鞭笞体腔深处，克莱恩觉得自己快受不了了，颠三倒四地哀求阿蒙停下来，或者慢一点。阿蒙“啧”了一声，摇了摇头。

“我真的一直在伺候您，亲爱的，最仁慈最大度的丈夫也莫过于此了。”

祂埋怨起来，但语气里听不出有什么不满的意味，反倒像是有点愉快似的。阿蒙把性器从一片湿泞里拔了出来，俯下身抓住了克莱恩疲软下来的性器，对他笑道：“我希望等您清醒点的时候，能够领我的情。”

说完，阿蒙深深地把克莱恩的性器含进嘴里，又深又重地吮吸起来。祂没有什么技巧，只是吸得很用力，好像要把克莱恩的灵魂都吸出来一样。这让克莱恩脑子里白茫一片，失神了好久，发出气短声促的浪叫声。阿蒙嘴里噙笑，好像觉得很有趣一样，对着他的茎头又舔又吸，直到克莱恩在短时间内非常痛苦地重新硬起来。

第一次被人口交还是太有冲击力了。克莱恩难耐地呻吟，下意识地挺身，在阿蒙的嘴里抽插。然而刚有一点射精的感觉，阿蒙又放开了他，舌头从阴茎顶部一直舔到根部，吮吸他的会阴，然后……克莱恩还没反应过来，只觉得有条潮热柔软的肉物侵入了自己的后穴，深深浅浅地抽送起来。

他过了好一会儿才意识到那是什么，血液直冲上头顶，激烈地挣扎起来。“阿蒙！不行，不行，啊啊放开我……呃啊啊……”羞耻心灭顶，克莱恩叫得比刚被后入时还要凄惨。

然而神话生物是没有羞耻心的。阿蒙只是含糊地轻笑一下，用手把克莱恩的双腿折起来，更大限度地露出被操得软热的穴口，重又伸舌舔了上去，将灵蛇般的舌头插进他的体腔里小幅度地进出。于此同时，祂把两根手指也送了进去，跟舌头一起在烂熟的蜜穴里轮流抽插。

手指在穴里搅拌出水声，舌尖挑起银丝，嘴唇含着穴口，发出吮吻一般的声音，听起来无比煽情。黏腻湿软的快感从不该获得快感的地方蔓延到全身，不同于激烈性爱，这种毫无攻击性的侵犯反而让克莱恩连头皮都在发麻。

他捂着脸失声痛哭，不时无法自控地尖叫，如遭电流击打，他浑身都在痉挛。“别舔了，阿蒙，别舔了，你快干我吧……”他小声地说，宁愿被痛苦地强奸，也不想忍受这种极度的困窘。

“这样就不行了吗？”阿蒙疑惑地说，祂的下半张脸和单片眼镜都沾上了成分不明的体液，让克莱恩不敢多看。“亲爱的，您也太容易崩溃了。您这样……”祂难得欲言又止，没有把后面的话说出来。

——祂自觉是所有阿蒙里边对他最柔情蜜意的。克莱恩若是落在别的阿蒙手里，怕是真要被玩到崩溃。

祂刚一松开克莱恩，他就马上蜷起身子试图翻身滚下床。阿蒙扶了一下单片眼镜，抓着克莱恩的脚踝把他拖了回来。“夫人，想去哪里？”祂调笑着再次插进去。明明润滑液已经全部流出去了，克莱恩的后穴却比刚被灌入一瓶润滑时还要湿，阿蒙的阴茎在里面插出了粘稠的搅拌声。

“啊，哈啊，呜呜呜……阿蒙，阿蒙……”克莱恩不再挣扎了，双腿无力地圈在阿蒙的腰间，随着电流般的快感而不时抽搐着绷紧肌肉。阿蒙一边干他，一边俯下身来温柔地亲吻他，这次没再玩什么花样，祂知道克莱恩已经失去了反抗的意识。他几乎是自暴自弃地任由阿蒙在股间抽插，最多在祂顶得太深太重时抽泣着摇头，说他下面要被弄坏了，希望祂轻点慢点。祂于是就放缓攻势，慢慢地研磨他的前列腺，直到他受不住地哭起来，又求祂干快一些。

阿蒙把他插得又射了一次，在他高潮的痉挛中仍如狂风暴雨一般操他，好几次打断了克莱恩的射精，最后掐着他大腿一股一股地射进他的肠道深处。

克莱恩感觉自己快死了，身体里本来就疼得发木，被激流一冲简直有种火辣辣的锐痛。他撇过头大口地喘息，发出一声干呕。浑身发抖，眼前发黑，被男性内射的事实让他几近信念崩塌，仿佛心理防线被彻底瓦解重塑似的。

“夹紧点，不要流出来。”阿蒙亲了亲他的颈侧，用说情话的语调说道，“流出来的话要再做一次呢，亲爱的夫人。”

想做就做，找那么多借口干嘛？人面兽心的鸟人，缺德带冒烟的活祖宗，喝凉水塞牙，吃饭被噎死……克莱恩两世为人，好脾气有目共睹，还是第一次像这样在心里翻来覆去地谩骂，穷尽他所有脏话词库，比骂曾经让他连续加班的甲方还要狠。

他难以抑制地颤抖，像应激过度的猫一样瞳孔放大，微吐着舌头大喘气，潮红的两颊还留有泪痕。他被摁着操了一晚上，却像被轮奸了三天三夜似的，浑身上下里外无一处不疼，连骨缝里都泛着密密如针扎似的钝痛，意志逐渐瓦解消融。被敌人强暴的恐惧是如此不受控制，违背他的天性，违背他的身体。难怪有时候性爱也是一种刑罚，一种羞辱性的酷刑。

明明没有施虐的成分，甚至阿蒙的动作可说是温柔，但他还是有种仿佛受了性虐的恐惧。因为说到底，对男性产生心理上的好感和趴下被男人干屁股压根不是一个概念。然而在心里骂了一会儿后，他又产生一种颓丧的感觉，想起来自己曾头脑发热地向阿蒙索吻，情到浓时还配合阿蒙的节奏摆动臀部好让自己射精，因此这一切似乎不能全然怪罪于阿蒙。

“这么害怕吗？”阿蒙好奇地问，凑过去安慰似的亲了一下克莱恩的唇角。他又撇开脑袋，狼狈地擦着脸上的泪痕，竭力用若无其事的口吻说：“行了，我觉得污染好像已经消退了，你让我一个人待着……”

阿蒙打断他：“我不是说了不要流出来吗？”祂目光往下扫视，克莱恩两腿之间沾满了祂射出的精液。祂一把掰开他的腿，看到白色的液体正一股股地从翕动张合的穴口里涌出来，场面淫乱不堪。“流出来的话要再做一次，记得吗？”阿蒙堪称柔情地说。

你特么当我是貔貅吗这怎么可能不流出来啊？！

克莱恩再次被渎神者的无耻给震惊了。正当他失语的时刻，阿蒙压了上来，把一直肿胀的阴茎重又插了进去。

穴道再次被分开的感觉既难堪又难耐。克莱恩叫喊着又哭了起来，并不因为这是第二次而觉得好受多少，反而因为穴肉被干肿了而更加难以承受。阿蒙的下身粗暴地律动着，反复抽插他的小穴，同时俯身跟他接吻。肌肤相贴，下体交合，仿佛有用不完的激情。

过了十几分钟，克莱恩猛地绷紧了腿根，叫不出声。来了来了，那种让他恐惧不已的失控感再度席卷了他，像把他抛入惊涛骇浪那样。“不可以……滚开！”他尖叫呻吟，身体脱力地往后仰倒。

“说错了，克莱恩。”阿蒙抓着他的头发跟他接吻，把舌头塞进他的嘴里，模拟性交的幅度下流地抽插着。随着交合的激烈，阿蒙的声音也变得急切起来，充满了欲望，“这时候你不应该说‘滚开’，你应该说‘我还要’。”

在跟阿蒙接吻的时候，克莱恩浑身剧颤，瞳孔放大，又被插射了。这次他的精液不是射出来的，而是像排尿一样滴滴答答地流出来，有一种怎么也射不完的难耐感，像被吊在堪堪触不到地板的半空。

“呃啊啊，要、要死了，呜呜呜……”他把脸埋进阿蒙的颈窝里承受不住地呜咽，仿佛意志被完全冲垮了。阿蒙用手掌托起他的脸，看到他满脸诱人的潮红，褐眸里水汽氤氲，泪如雨下。

“哎呀，亲爱的，您的眼泪要把我淹死了。这不是一件舒服的事吗？”阿蒙放缓了动作，捧着他的脸问道，“为什么您看起来这么难受呀？”

克莱恩心想，因为太舒服了……不对，因为太羞耻了。不对不对，因为这是不对的，这种事……

“这有什么不对的？”阿蒙疑惑地说，“我是你的恋人啊，克莱恩。”

是吗？你真的这么觉得吗？这个念头从克莱恩的脑海里一闪而过。

阿蒙笑了笑，重新又律动起来，一下下把自己钉入克莱恩的身体深处。“因为我爱你啊，亲爱的。”祂仿佛找到了解题思路，纯黑的眼睛里冒出惊喜的神情。

克莱恩瞠目结舌，一下子不知道该做何反应，默然地望着阿蒙。

阿蒙勾起嘴角，像乌鸦学舌那样，含情脉脉地说：“我爱你，克莱恩。人类似乎都喜欢听这句话，所以我这样说会让你觉得好受一些吗？我爱你……但我没有说谎，我一直都陪着你，哪怕是你刚从灰雾里出来时。你在这个世界里不再是孤身一人了，这就是你曾经觉得难过的事，对吗，克莱恩？”

“……”

很准确，但不知为何克莱恩忽然觉得有点好笑。他勾了勾嘴角，露出不成型的半个微笑，然而目光闪动，眼泪流得更汹涌。阿蒙有点迷茫，但此刻克莱恩的思绪里一片混乱，也或许被他刻意地控制了，祂没有偷到任何有意义的念头。

但这似乎没有什么不好的意味。祂能感觉到，一切似乎都在往好的方向发展，在往祂所期望的方向发展……因此尽管细节让祂有点无法理解，祂还是继续俯身动作，用自己的气息把克莱恩给灌满。

我爱你。这个词组简单地从舌尖滚过，如此轻巧，又如千钧。只是这么简单地说出来，都仿佛带起一种奇异的情绪，让人莫名觉得心酸又心软。阿蒙停了一下，脸上掠过恍然又混合着迷惑的神情。

但是半懂不懂的人都以为自己最懂，真正懂的人又不肯多说。

于是阿蒙低下头去亲吻克莱恩，连接镜框的链条落在他的锁骨上，带来冰冷的触感。祂缠绵着将他抱得更紧，嘴里喃喃着各种学来的情话，宛如浪子，千回百转的语气里有种要滴出蜜汁一般的柔情。

“我爱你……克莱恩，只要能让你开心，我愿意做任何事。我永远爱你。”

……我永远爱你。


这儿的天空一直在滴雨，视野里的一切因此变得朦朦胧胧，如同落下一层忧伤的睫毛，如同泫然欲泣的泪眼。

分不清是在清晨还是黄昏，因为天色如此幽晦，不像人间。轻盈的音乐从高高的露台飘下来，仿佛梦境一般辽远而又缥缈。

三位大公爵散漫地坐在皇室的后花园里，透过重叠掩映的花木，望向喷泉旁边轻歌曼舞的人群。

伯特利·亚伯拉罕抬头看了看阴雨连绵的天空，说：“贝克兰德的天气还是一如既往，真让人安心。”

“哪里安心了？这里天天下雨，天天下雨！我觉得闷得很。”安提哥努斯说。祂克制着想要抖毛的冲动，感觉毛发里都钻入了沉甸甸的水汽。

伯特利叹息道：“在贝克兰德，至少还有一样东西，比人类更加守信……这难道不够安心吗？”

祂转过身去，揶揄地瞥了阿蒙一眼。

阿蒙的脸上神情郁郁，少见地没有马上反击，只是有点不屑地侧过脸，单片眼镜上仿佛有转光闪过。

嗤笑一声待要开口，阿蒙的余光里看到“夜皇”特伦索斯特出现在园林的最边缘。

另外两个公爵也注意到了。

“咦，我以为祂不会来的。那位书呆子不是一向不喜欢这种应酬的场合吗？”安提哥努斯好奇地说。

伯特利淡然地说：“世间之事，很少能够尽如人意。安提柯阁下，您也不喜欢这种场合，不还是来了吗？”

安提哥努斯什么也没说，只是笑了一笑。伯特利于是知道祂这次来的又是一个秘偶，不由气闷。

同事一个靠谱的都没有，祂上班上得有点死了。

阿蒙忽然散漫地开口：“我猜，是因为这里有祂想见的人。”戴着尖顶软帽的脑袋，示意地往那个方向偏了一下。

于是三个大公爵看到，远处的特伦索斯特似乎正与雕像后的某个人说话，还牵起了那人的手——那是何等美丽的纤纤素手，无名指戴着象征帝国皇后的戒指，显然是“血月女王”奥尔尼娅，特伦索斯特的妻子。

结婚数百年，凡人都不知轮回了几次，祂们依旧深爱彼此，甜蜜如初。

“夜皇”气质威严，短发呈黄铜色，侧颜英俊，带着几分书卷气。祂含笑说话时的神色却有说不出的温柔，目光里满怀爱意与沉迷，时不时有一点焦急，仿佛在倾吐相思成疾的爱语。

奥尔尼娅将手伸了过去，怜惜地抚摸特伦索斯特的脸。“夜皇”轻轻执起妻子的手，祂们笑着互相凝望，好像有说不完的话，散发出让旁人难以插足的老夫老妻的氛围。

阿蒙单手托腮，指尖无意识地轻点瘦削的脸庞。祂目不转睛地望着这一幕，显得异常安静。

神明之爱，直至永恒。

只要不受污染、锚亦稳固，神明便恒久不变。祂们的爱意也不朽不灭，哪怕海枯石烂，也如死之弥坚。

唯有双双陨落，方得分离。


——
TBC
可怜的公爵，请暂时负责走剧情吧如果这也算剧情的话，学一学人家模范夫妻是怎么相处的。
这里顺带一提，普遍同人设定是说小克不信任作为欺诈之神的阿蒙，认为阿蒙容易变心。但我个人觉得是反过来的，或许是阿蒙更担心小克变心也说不定。
因为阿蒙的锚很稳固。祂很难爱上别人，但一旦萌生爱意，这种爱也会成为祂本身的一部分，正如本章提到，神明之爱永恒不变。然而人类之爱，一日三变。从神的角度看来，人的生命太短，爱意也转瞬即逝。（所以蒙会暗戳戳骂你们人类真是善变！
我担心没写出我想要的感觉，所以煞风景地解释一下。
会有此设想，是因为看到乌贼番外写的特仑苏爱了奥尔尼娅几千年，“每当看到红月，就会想起你”。
哪怕你早已陨落。


◇ 11. 时间之影：插播三则番外

◇◇ 01. 阿蒙们如何赚钱？

贝克兰德。

夏洛克·莫里亚蒂步履轻快地走进一家中高档餐厅。

他有很多庆祝的理由：就在前天，他投资的自行车项目正式投入生产；昨天，他协助官方教会举报了一起大规模的盗窃案，帮助无数失主追回赃物；而最重要的是，他刚才收到了本体汇来的一大笔钞票。

他——夏洛克·莫里亚蒂——今天就是最幸福的克莱恩！

沉浸在幸福中的大侦探一屁股坐在靠近落地窗的座位上，笑容满面地向侍者招手。寒暄几句后，他开始噼里啪啦地点菜：

“麻烦先来一份奶油酥饼、迪西馅饼和香煎鹅肝，主菜请上贝克兰德式烧鹅和炖羔羊肉，最后是甜冰茶和香草冰淇淋各来一份。甜点请等正餐之后再上。对了，餐前酒我要一杯迷雾香槟，谢谢。”

面容普通的侍者笔头飞快，“唰唰”地记录下来，抬起头微笑道：“好的先生，请您稍候。”说完扶了一下鼻梁上架着的平光眼镜，转身离去。

他扶眼镜的动作让夏洛克略感不适，但打量过去也只是一副普通的框架眼镜而已，并不是单片眼镜。

况且灵性直觉也没有预警。夏洛克压下心底升起的略微不安，寻思自己大概是得了“遭蒙后应激障碍”，哪天得找个心理医生治一治。

他不由得感叹，这都是个有真神的世界了，为什么近视仍然无法根治呢？如果人人都不用戴眼镜该多好，这样他也不至于看到有人扶眼镜就觉得不舒服，跟得了强迫症似的。

餐厅里没什么人。吧台后的侍者安静地擦拭玻璃酒杯，不时微带笑意地望向窗边唯一的客人，轻声问他是否还需要什么。

这是难得不用奔波的时刻。夏洛克吃着油滋滋的热馅饼，闲适地望向窗外。在贝克兰德的傍晚时分，窗外的天色真如杯中的香槟一般，是一种明澈见底的金黄色，仿佛还冒着朦朦胧胧的雾气。

酒水里的冰块逐渐消融。雾气也渐浓了，一盏盏油灯亮起，在浓雾里为行人指点方向。在夏洛克吃完最后一块羊羔肉，满足地抿了一口甜冰茶，将勺子伸向香草冰淇淋的时候，他听到餐馆外传来清脆的“铃铃”声。

一个邮差打扮的年轻男子将自行车停到门边，姿态潇洒地跃下来，手里拿着一封信往吧台走去。

他脸上含笑，有微卷的黑色短发，黑色眼珠，瘦削脸庞，右眼眶处戴一副单片眼镜。

——我靠，遭蒙了！

夏洛克的手一抖，差点把挖冰淇淋球的小勺子给掰折了。他马上掩饰性地把小勺子含进嘴里，低头向本体祷告。

克莱恩没有回应。

怎么回事？这是让我随机应变的意思？夏洛克心想。冰淇淋食不知味地在舌尖化开，再怎么甜，现在也变得不甜了。

夏洛克知道自己身上带有隐秘的祝福，只要不是举止异常，大概率就不会被阿蒙们给认出来。但他还是一阵心虚，借着“小丑”的能力才勉强维持着吃甜品的动作。

唉，浪费了这家店最出名的精品冰淇淋。他只能暗自庆幸自己刚吃完丰盛美味的主菜，不然这一顿饭钱花得也太不值了。

夏洛克用余光偷瞄了一眼吧台的方向。邮差打扮的阿蒙已经把信封递给了吧台后的侍者，说了一句：“还跟上个月一样，寄去特里尔。”

他偷偷伸长了耳朵：阿蒙要寄什么东西？是寄去公爵府吗？

面容普通的侍者扶了一下眼镜，脸上也有跟阿蒙一般无二的微笑。他用拆信刀把信封拆开，里面装着一沓钞票。他低头数钱。

目睹这一切的夏洛克：“……”

贝克兰德怎么回事，含蒙量是不是有点太高了？！

侍者阿蒙很快点数完金额，微皱眉道：“怎么比上个月少赚五分之一？公爵不需要偷懒的分身。”

邮差阿蒙觉得很冤枉：“我没有偷懒！工会罢工了一周，我们的工资也少发了一周。况且这个月没有节假日，我都没收到多少小费。”

“好吧。”侍者接受了这个解释，换了个更严实的信封把钞票装起来，盖上华丽的火漆。

“最近是旅游淡季，我们餐馆的生意也不太好。”侍者阿蒙懒洋洋地说。

邮差陪着叹气：“日子难过啊。”

原来这个餐厅是阿蒙开的，难怪叫什么“时间之影”……夏洛克悔不当初，只想一巴掌拍死两小时前欢天喜地踏入这家店的自己。

不过话说回来，阿蒙的本体也太黑了，居然逼着自己的分身那样赚辛苦钱。不像他们家本体，顶着疯狂冒险家的名号豁出去了，到处杀海盗给分身打钱……

夏洛克默默赞美了一下本体。他低下头，小心翼翼地把勺子放回空碗里，避免发出磕碰声，引起两个阿蒙的注意。

可惜啊，造化弄人。

两个阿蒙一齐把目光投向了他。邮差把胳膊肘支在吧台上，侧身说道：“你这不是还有一个客人嘛，看起来是个很亲切的绅士呢。坦白地讲，我很少见到第一面就让我心生好感的人，这人却是个例外。”

侍者继续擦着玻璃杯，对另一个阿蒙轻声说道：“你小声点，别吓跑我的客人，我怀疑他都能听到了。”

“他经常来你的餐馆吗？我可以应聘做服务生吗？做厨师也行，你知道我上一份工作是什么，我还是挺有经验的 。”

“我们这没有空位了。而且屠夫跟厨师是不是差的有点远？”

夏洛克听完想催吐。怎么，这家店连后厨都是阿蒙吗？那他刚才吃的东西……

不行，不能再这么枯坐下去了。夏洛克颤巍巍地说：“我要结账……”

邮差阿蒙回眸一笑：“不用哦，你这顿我请了。”

“……”

活了俩辈子还是第一次被男性买单。

但是，不可以那样。他，夏洛克·莫里亚蒂，是一个有节操的男人。就像他的名字所承载的期许那样，既冷静聪明，又优雅体面。

总之，绝不吃嗟来之食。

夏洛克毫不犹豫地站起身，甩甩手走了。


◇◇ 02. 克莱恩在公爵府的休闲活动

在公爵求婚以后，克莱恩逃走之前，他还在公爵府里生活了一个月左右。这一个月几乎每天都很平静，也很漫长，因为每天都是重复的活动。

他除了看书、做饭、研究魔药消化，还喜爱去湖边散步，坐在树荫底下的石头上，远眺那一片波光粼粼的湖面。

有时候经过几只黑天鹅，它们口吐人声，跟克莱恩打招呼。他就装没听到。

带一点水汽的微风拂过，吹散了公爵府内徘徊不去的阴郁香气，带来各类植物的新鲜气息。他静静地坐在岩石上，放空思绪，感觉能这么待上一百年。

有时候他会自己下厨，研究这边饮食结构，再结合上辈子的做饭经验，做一些豌豆炖羔羊肉、番茄牛尾汤、黑椒煎牛排之类的特色融合菜。香味飘出小厨房，从来不吃饭的公爵不请自来地出现在门边，微微抽动一下鼻子，露出期待的笑容。

阿蒙：“可以吗？”

克莱恩：“……”

除了“可以”之外他还有别的话可说吗？食材全是从公爵府拿的，他还能不让这儿的主人分一杯羹？

后来他就习惯做两个人的份量了。

公爵阿蒙的行动轨迹很稳定，不是上班就是待在公爵府，但克莱恩并不总是能见到祂。

阿蒙一般待在自己的起居室里，似乎在处理公务，研究古籍，或者整理分析其余阿蒙带来的信息。有时候克莱恩敲门进去请教祂一些问题，看见祂的书桌上飞满了不可直视的纸张，有一些看起来相当古老，似乎有天使以下无法研读的秘密，让克莱恩看一眼就觉得头脑一阵恍惚。

祂对他的态度很亲昵，但亲昵中也有一丝无以形容的冷淡，恰好维持着贵族订婚后的礼仪。

“亲爱的，”阿蒙在书桌后朝他笑笑，手里拿着一副类似塔罗牌的纸牌，“你来抽一张牌，不要用灵性。”

这很像地球上的塔罗牌……克莱恩寻思着，拉开阿蒙对面的椅子坐下，在祂洗完牌后从里面抽了一张出来。“这是什么，要翻开吗？”他用手按着牌面，还没有打开。

“人类最近流行的小游戏，但设置得很精巧，有时候哪怕不需要灵性也能得到一些启示。”阿蒙随口说，“翻开看看吧。”

于是克莱恩翻开牌面，是一张“愚者”牌，正位。

“是‘愚者’啊……”阿蒙顿了一下，随即勾起嘴角，纯黑的眼睛里有一种很难描述的神色，似乎是“果然如此”，但也不是非常愉快。

“这是什么意思？”克莱恩好奇道。他对塔罗牌也小有研究，大概知道“愚者”牌意味着全新的开始，也代表未知和冒险。但他不确定这个世界的纸牌是否有相同的含义。

“这是一张象征变化、诡异与不可思议的牌，很适合你的途径。”阿蒙意有所指地说。祂重新洗牌、切牌，“我给自己也抽一张吧。”

祂翻出一张“恋人”牌，不过是逆位。

嗯……失去了和谐？错误的选择？克莱恩根据自己上辈子稀薄的塔罗牌知识进行猜测。

阿蒙低头看了一会儿，脸上没什么表情。祂把牌放了回去，洗牌、切牌。

“没意思。”祂朝克莱恩说道，“亲爱的，陪我下棋吧。”

公爵的脸色变幻莫测，带着高位者特有的喜怒无常，克莱恩早就习惯了。

祂教过他怎么下这里的象棋，跟克莱恩那边的国际象棋玩法区别不算大，他很快就能适应上手。作为前·键盘王者，克莱恩什么都懂一点，还很有一些天生的急智。

下棋的过程里， 阿蒙一开始还有点漫不经心的神色，但是过了会儿就逐渐凝神，轻轻敲着黑棋，思考一两秒再落子。

克莱恩更是觉得无从下手。他没有什么胜负心，一开始只想着怎样才能输得比较好看，后来只能竭力应对阿蒙的攻势，无暇他想。

跟公爵春风化雨一般的气质不同，祂的棋风步步紧逼，极具侵略性，每一步都在侵占克莱恩的空间，似乎奉行那句“进攻就是最好的防守”。克莱恩被祂迫得有点喘不上气，微微皱眉，他不喜欢一昧地进攻，更擅长防守与化解攻势。

一人一天使的棋局几乎不分上下，胶着许久。然而“时天使”毕竟跟自己玩了一千年的棋，经验丰富，耐心多得吓人。在克莱恩犯困走神的片刻，阿蒙钻了个漏洞，仿佛撕开棋局，将他的白棋皇后收入掌心。

“哎呀，早知道应该设置一个小彩头，刚才忘了。”阿蒙把玩着那枚皇后棋子，对克莱恩狡黠地笑道，“比如说……如果我赢了，就让你亲我一下。”

公爵老那么调戏他。克莱恩耳根微微泛红，无语地说：“别开玩笑了。”

“好吧，可能这的确有点太早了，我可以理解。那就让你答应我一件事吧，至于是什么事，我还没想好。”

公爵带着笑，微眯起眼睛，“放心，是一件无足轻重的小事。”

这种空头支票可不能乱开。克莱恩摆了摆手，敷衍道：“幸好我们没定彩头。”不过就算阿蒙要定彩头他也不会答应的，他本来就不打算赢棋。

“是啊，真遗憾。”

阿蒙愈发频繁地来找他聊天，突兀地随时闯进他的房间里，大多数时候只是漫无主题的寒暄，天南海北的扯淡。

交谈得多了，克莱恩现在已经能看出来，阿蒙面无表情的时候就是心情恶劣，可能会小发雷霆。祂右眼眶戴着的单片眼镜也像一块晴雨表，随着祂的心思变化而流转光芒。

祂偶尔心情不好的时候，就待在克莱恩的房间里什么都不说，看着他走来走去。克莱恩一开始还很疑惑，后来也懒得管祂，自顾自干自己的事。通常阿蒙只是安静地待一会儿，不知不觉就自己消失了；但也可能整夜不走，克莱恩在卧室里睡觉，公爵就在卧室外的小厅里坐着沉思。

时间如幻影消逝。虽然克莱恩一直觉得自己这是假结婚，是为了阿蒙的某个奇怪的晋升仪式，但是时间长了，他偶尔也会产生错觉。

错觉自己跟阿蒙的关系应该更亲近。


◇◇ 03. 记公爵府夜游

深夜，公爵夫人的房间。

克莱恩已经睡着了。卧室外，阿蒙默然地坐在沙发上。祂十指交叉，望着空气怔怔出神。

“寄生……不寄生……寄生……不寄生……”公爵喃喃低语，数着空气中的微生物。

“……寄生。”数到最后一个投票，阿蒙静止了片刻，抬手捏了捏单片眼镜。

祂站起身，往克莱恩的卧室走去，径直推开门，把他摇醒。

“醒醒，克莱恩。醒醒，亲爱的。”阿蒙抓着他的肩膀说，“陪我散散步。”

“……”扰人清梦会被天打雷劈的！

克莱恩睁开双眼，迸射出一道非常不友善的目光。他跟阿蒙四目相对，僵持了片刻，阿蒙一直脸上含笑，一动不动地望着他。

你可真是我的活祖宗……克莱恩只好叹一口气，翻身下床。

夜色深沉，他们沿着蜿蜒回旋的中庭往外走。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也……不是，克莱恩勉强收回脑海里的张怀民表情包，觉得可能是睡眠被打断的怨气太过深重，导致自己的灵性出现了一点外溢。

错落的树影下有一闪一闪的萤火虫，小树仙似的追着他们的影子悠然飞舞，像天上的星子落到庭院。不得不说，此情此景还是很浪漫的。

虽然那些萤火虫很可能也是阿蒙。

这对貌合神离的夫妻沉默着并肩而行，穿过婆娑的树影，穿过燃着长蜡烛的回廊，靠近了幽黑的湖边。克莱恩偏过头，仍然睡眼惺忪，打量阿蒙的侧脸。

临近半夜，祂仍穿一身绣金线的古典长袍，戴着缀有华丽挂饰的尖顶软帽，单片眼镜戴在祂的脸上显得极为斯文。不像有的阿蒙，穿得破破烂烂就好意思出门了，走几步浑身叮铃咣啷的响。

也不知是不是人靠衣装，他就是觉得阿蒙公爵有一种跟别的阿蒙不一样的气质。或许这也是欺诈的一种形式，让人分不清哪种才是祂的真实性格。

湖风吹散了他鬓边的黑发，夜晚的气息使他两鬓生凉。克莱恩回过神来，发现他们站在湖边，水声潺潺，有种清凉的惬意。

深夜带他出来看湖……这夜黑风高的，怎么像是电视剧里杀妻沉水的节奏？克莱恩虽然这么腹诽，心里倒是不害怕。

还好公爵府里没什么蚊虫，不然在晚上的湖边散步，这是给蚊子做慈善来了。奇怪，怎么小腿痒痒的……

克莱恩低头看，一只蚊子停在了他露在晨袍外面的小腿上，正狠狠地开饭呢。

他呆了一下，这是……蚊子还是阿蒙？

正当他寻思当着阿蒙的面捏死这只蚊子会不会不太礼貌的时候，这只蚊子已化作一小片流光，旋转着涌入公爵飘起的长袖里。

“抱歉，亲爱的，我会教训这个阿蒙的。”公爵正了一下单片眼镜，笑着解释，“祂有点太贪婪了。”

左手锤右手，自己打自己……克莱恩无语地笑了两声。他挠了挠小腿，睡意未消，也懒得聊天，从地上挑了颗看着顺眼的鹅卵石掂了掂，就往湖面抛去。

一，二，三……怎么才打了三个水漂？退步了啊。他又捡起一颗，再要尝试，听到身后的公爵忽然开口：“你在干什么？”

“打水漂。”克莱恩随口答道。他沉肩侧身，这一次掷出了六个水漂，鹅卵石在湖面上欢快地跳跃，激起的涟漪像孩童奔跑时留下的脚印。

“这是我小的时候，我爸爸教过我的。那时候我们周末会去山里玩，像这样，先挑一个又小又扁的石头……然后，再这样轻轻地扔出去。他扔得很好，能打出十几个水漂，我和妈妈都比不过他。”

克莱恩脸上浮现出一个怀念的浅笑。他弯下腰，在黑暗中也能清楚地看到湖边的鹅卵石，认真挑了一颗幸运石头，重复这种考古童年的行为。

阿蒙沉默地听着，单片眼镜上映照出克莱恩的身影。

“那个时候学校还要求写周记……哦，就是写写自己周末时都干了什么，作文的一种。我把爸爸教我打水漂这件事写进作文里了，后来课堂上老师一朗读，发现好几篇作文里的爸爸都在打水漂。哈哈。”

“为什么呢，你爸爸有那么多私生子？”阿蒙唇角微勾，流露出淡淡的笑意。“他周末忙得过来吗？”

“什么呀，当然不是！我爸是好男人。”克莱恩失笑，侧身投掷，这次扔出八九个水漂。

“开玩笑的。”

“我知道。不过我想，大概爸爸们都很喜欢教小孩打水漂吧……”他嘀咕道，“也有可能那几个同学都抄了我的周记，嗯。”

他回头望了眼一脸恍然大悟的阿蒙。后知后觉地意识到，如果是跟普通朋友闲聊，这时候可能会顺着问问：“那你爸爸呢？那你妈妈呢？”但他知道阿蒙的情况特殊，祂的父亲应该不会教这些东西，祂也对远古太阳神陨落的原因三缄其口。

克莱恩的手里还握着没扔出去的鹅卵石，突然想家了。或许在原来的世界，他的父母还在到处焦急地寻找他……想起满头白发的父母，他一阵心碎。

在意志被消磨前，他必须得回家……克莱恩站在夜风中沉默了一会儿，而阿蒙在他身后望着他。

“我们回去吧。”他索然无味地丢下石头，主动牵起阿蒙的手往回走。

阿蒙的手是冰凉的，被他牵着的一瞬有点僵硬，但很快放松下来。克莱恩这才想起身旁的人不是他爸爸，是阿蒙……但这时候丢下祂的手会显得很尴尬，他只得硬着头皮跟阿蒙手牵手地回去。

此后，阿蒙总是主动去牵他的手，克莱恩慢慢地习惯了。不知从什么时候开始，他们只要肩并肩，就会自然而然地牵手。

回去时会经过长廊，一个穿白色衬衫、黑色长裤的阿蒙在给灯笼补蜡烛，祂的目光落在克莱恩和公爵相牵的手，又转移到克莱恩的脸上。烛光摇曳着映在祂镜片后的眼睛里，里面有一种幽幽的，着迷的色彩。

自从克莱恩发现府邸里包括侍从在内的一切生物都是阿蒙之后，祂就连演都不演了，所有人的脸全部变成了阿蒙的模样，一眼望去分外诡异。公爵把对克莱恩的部分感情投射了出去，因此所有分身对他都有或多或少程度不一的好感，只是不一定知道他的身份。

有些阿蒙地处偏远，消息闭塞，只能猜出克莱恩跟本体存在某些联系。但公爵府里的阿蒙对他们的关系心知肚明。

每一个阿蒙都停留原地，直勾勾地目送他们离去。回廊后站着的，空气里飘浮的，水里游着的，地上爬着的……那些目光像黏腻的潮水，不可遏制地从克莱恩的身后漫涌过来，让他觉得难以呼吸，不由得往公爵身旁靠了靠。

“别怕。”阿蒙把他的手抬起到唇边，轻轻吻了一下。

克莱恩撤回了手，他忽然想到一个猜测，让他毛骨悚然的猜测……“阿蒙，你有雇佣过人类仆人吗？”他问。

“有的。”公爵声音轻柔地回答，“但是他们全都很愚笨，很不好用，总是动不动就发疯，很容易死掉。

“所以……我寄生了他们，让他们成为我的一部分。”

祂说话的内容，语气中的恶意，似人非人的神情……无不让克莱恩遍体生寒，像从一场梦中惊醒。

“难过了吗？我很抱歉，亲爱的。”阿蒙俯视他。克莱恩有一双褐色的鹿似的眼睛，会发亮，会沉默，给人以柔软的感觉。

阿蒙伸手，亲热地摆弄着克莱恩微微凌乱的晨袍领子。

“很难想象你都到序列三了还有这样朴素的情感……你很心软，这是珍贵的品质。很多神话生物对此嗤之以鼻，但我懂它的高尚与可贵。

“但是时间是无情的，随着它的流逝，你身体里积攒的疯狂会越来越多。这很公平，强大的力量总是伴随着残酷，克莱恩……正如白昼越亮，影子越深。”

阿蒙微微一笑，“到了最后，你会变得和我一样。”


◇ 12. 旧事如天远

过了三天，克莱恩才得以从旅店房间里走出来。这还是他竭力抗争的结果，说自己实在饿得受不了，阿蒙若是还想做下去，只能在他的尸体上继续耕耘了。

阿蒙听完很明显颇感兴趣地想象了一会儿，说：“没关系，您的尸体我也会喜欢的。”

克莱恩：“你不会把这当情话吧？”

阿蒙只是挑眉笑笑，带着某种“不跟你争辩”的宽宏神色，看得克莱恩三分怒火翻作五分。无奈跑又跑不了、打又打不过，只得捏着鼻子生咽下去。

阿蒙却翻过身来，低头留恋地在克莱恩赤裸布满痕迹的身体上亲吻，从脸颊、嘴唇、脖子开始一路往下，密密地吻遍他的全身。克莱恩现在对这种毛毛雨似的亲密接触适应良好，毕竟这三天一刻不休什么姿势都轮换过了，只有在亲到腰间痒痒肉时才会颤抖一下，扭动着试图回避。

“别亲那里，好痒……”他用手捂住了阿蒙的嘴唇，却被祂抓住机会在手心舔了一下，带来钻心刻骨的痒意。克莱恩触电一般收回手，看到阿蒙微眯起眼对他笑。单片眼镜不知道丢哪里去了，祂看起来充满了欺骗性的纯良，懒洋洋的笑意从唇角升起，一跃到眼底眉梢。

那样一副食髓知味、温存体贴的模样，倒真像是个普通的情郎。

克莱恩轻咳一声，别开了泛起红晕的脸。

人类是一种奇怪的生物。似乎发生过关系，彼此就会变得异乎寻常的亲密，仿佛在床上滚过一圈，就足以缩短彼此之间的距离似的。

那是一种排外的、不希望任何人插足的气氛。哪怕面对的是“渎神者”阿蒙，克莱恩也油然产生了一种心里流蜜似的感觉，周身如被温水漫过，整个人松懈下来。

在那理智全无的三天三夜，他们好像只剩下野兽般的本能，不知疲倦地交合，暴雨般的发泄让人既痛苦又上瘾。阿蒙利用“错误”的权柄一遍遍勾起克莱恩的情欲，让他误以为自己还处于发情之中，到了后来祂不再需要那么做，因为克莱恩的身体已经习惯了祂的形状，随时随地为祂打开……

克莱恩在偶尔的清醒之际，也会产生一丝困惑——为什么不曾有人打扰他们？

小海港的旅店，隔音应该是不太好的，可是三天以来居然无人投诉，也没人催促他续房。夏洛克和道恩这些秘偶也不可能连着三天不向他祈祷，可他没听到任何祈求，仿佛他跟外界的联系被单方面切断了。

“是隐秘。”阿蒙听到了他的心声回答道。祂嘴角噙着似是而非的微笑，似乎看穿了克莱恩想要求助于外界的意图。“我窃取了一部分隐秘的权柄。”

居然能窃走真神的权柄，怪不得祂有“渎神者”的称号……克莱恩望着阿蒙，一下子闪过许多纷乱的念头，然而全都稍纵即逝。

在被逼到声泪俱下时，他确实想过向黑夜女神祈求帮助，但是阿蒙没有一刻是不放开他的……与其被女神看到种种不堪的场景，他不如直接被阿蒙干死得了。

背过身去伸手一抓，挂在衣柜里的衣服飞到手中，克莱恩胡乱套上一件衬衫，在阿蒙微感可惜的目光下一颗颗地扣上扣子。他的双手忽然一顿，衣料摩擦到皮肤上一些泛红微肿的痕迹，升起丝丝缕缕的刺痛。“无面人”的能力让克莱恩在脑海里清楚勾勒出身上每一处吻痕、咬痕、抓痕……青紫斑驳，甚至泛着淫虐的血丝，可想而见当时的激烈程度。

活牲口……克莱恩再次暗骂，从空气孔隙里抓出一把剪刀一叠白纸，不甚熟练地剪了一张替身纸人。

捏着纸人翻来覆去地看一眼，应该能用吧……克莱恩不太确定地想。莫名的自尊心让他并不想当着阿蒙的面对这纸人进行占卜，正要将手在上面一抹转移伤害，一只手从他肩后伸来，取走了纸人。

“别瞎捣乱，阿蒙。”克莱恩不爽地回头，“我现在浑身疼。”

“夫人，请不要用纸人转移您身上的痕迹，好不好？那都是我辛辛苦苦留下来的——这是恋人的请求。”

阿蒙撒娇似的从身后抱着克莱恩，将脸贴在他肩头磨蹭几下。

克莱恩被祂蹭的浑身一激灵，无奈地说：“别叫我夫人……你坐直了说话，别扭来扭去的。”

他转身想躲，阿蒙却不依不饶地缠抱过来，眼里闪动着打趣的神色，用故意恶心他的语气拖着尾音，在克莱恩的耳畔轻吹出灼热气息：“答应我吧，亲爱的夫人，我想看到我的吻痕留在您的身上。

“多么漂亮的痕迹，您看这边，还记得是我什么时候咬的吗？还有那边，您当时的反应多么可爱……您怎么舍得让它们消失？求你了，请您满足恋人的愿望。”

“先给我闭嘴——”这波纯属精神攻击，克莱恩忍不住捂住了泛红的耳朵，“好吧我不用替身了还不行吗？反正过一天就能恢复了。以后别再这么说话，对我的耳朵很不好。”

“好的夫人。”阿蒙见好就收，满意地放开了克莱恩。

这是一次对恋人底线的试探，一场微小博弈中的胜利。虽然微不足道，但是胜算就是这样一点一滴积累起来的……阿蒙的嘴角微微一勾。

祂抖了抖纸人正要顺手销毁之，突然目光一凝，多看了它一眼。

这一言难尽的手工……

阿蒙捏着这张纸人提到眼前，沉默地打量了一会儿。要说这是纸人，不如说更像是没有尾巴没有壳的纸王八，而且还是分不清哪边是头、哪边是腿的程度。

虽然祂什么也没说，但房间内默然蔓延的气氛无异于公开处刑。

“没看过抽象派的剪纸艺术吗？还给我。”克莱恩红着脸夺过那张纸人，手心升起一簇火把它烧掉了。

“嗯……我看其实没必要阻止您使用纸人替身呢。”阿蒙表情奇异，略带调侃地开口，“反正您也不会成功的。”

“闭嘴！”

如果强行给阿蒙灌下“挑衅者”魔药，祂应该也能轻松消化吧？哪怕是跨途径也不会失控的那种。祂从表情动作到话语都好欠揍……克莱恩心想。他戴上金边眼镜，重新成了穿黑色风衣的格尔曼·斯帕罗的样子，忍着身后传来的不适慢慢走出了旅馆。

渎神者暗笑一声，尾随他走了出去。

“亲爱的，您应该早就消化完‘无面人’了，在我面前就不需要扮演了吧？别忘了，你只是在扮演。”

“习惯了而已。”克莱恩瞥了祂一眼，有些意外。这种建议不像是这个阿蒙会告诉他的，有点像是阿蒙公爵的语气。但想想也不应该意外，祂们本就是一体的。

阿蒙忽然倾身向前，挑起他的下巴仔细端详，若有所思地说：“我突然发现，您这张脸……很像是刚从灰雾里走出来的时候。”

克莱恩心里一惊，他这才知道……难道他从灰雾出来时用的是自己最原本的身体吗？

“最原本的身体？”阿蒙兴趣盎然地读着他的念头。

意识到阿蒙的试探，克莱恩霎时把杂乱的念头全部掐灭，皱眉道：“你什么时候把我身上的‘时之虫’拿出去？”

他知道阿蒙还留了至少一条浅层寄生的“时之虫”在他体内。

阿蒙耸了耸肩，“现在就可以。”

祂话音刚落，克莱恩忽然觉得下半身一阵发麻，双腿软得站都站不住，不由自主地靠在刻意贴近的阿蒙身上。有什么东西，从下身的孔道里钻出来了……他低下头无声地喘了几下，满面红晕，手指一阵一阵地揪紧了阿蒙肩上的黑袍布料。

“阿蒙……你这个，混蛋……”他断断续续地骂着，抬起头狠狠瞪了阿蒙一眼。两条带有十二环节的“时之虫”，从他的长裤底下缓缓爬出来，带出几缕成分不明的水渍。

虫豸化作光点，纷纷飞入阿蒙的身体里。祂嘴角愈发翘起，显得十分愉悦，将克莱恩汗湿的碎发别到耳后，温柔地亲了亲他的耳廓。


凶名赫赫的格尔曼·斯帕罗又回到了拜亚姆。疯狂冒险家回归的传闻把不少海盗给吓得连夜出海逃离，酒馆里都清净了许多，散客们战战兢兢地喝着酒，不敢抬眼看向吧台的方向。

然而这次，冒险家身边那个向来忙前忙后的男仆不知所踪，取而代之的是一个戴褴褛破旧的黑色礼帽、穿同色古典长袍的年轻男子。他身材瘦高，跟之前的男仆一样拥有微卷的黑色短发，深邃的轮廓，以及弯弓一般的笑唇。

那戴单片眼镜的年轻男子气质亲和，未语先笑，跟身旁气质严冷的疯狂冒险家形成了鲜明的对比。他总是拉着格尔曼窃窃私语，行为举止暧昧至极，让人感到他们两个的氛围好似连一根针都容不进去。

一时间，谣言四起，飞短流长。海盗们和冒险家们恍然大悟——原来那就是格尔曼·斯帕罗的审美！他就是好那一口！

不少海盗开始矫揉造作地捏起了微笑唇，还把头发染黑烫卷，学着斯文有礼地说话，配合满脸横肉五大三粗的外表，看起来要多精分有多精分。他们不求被格尔曼看上，只求万一狭路相逢时能因为外表被饶得一命；殊不知这只能让克莱恩杀心更重……于是更多在赏金榜上有名的海盗都被换成了黄澄澄的赏金。

最近这些海盗都怎么回事……后脑勺被阿蒙踢了？克莱恩坐在小酒馆里喝着麦芽啤酒，思绪发散，困惑不已。

果然还是很难理解第四纪人们的审美……但这时期的酒还挺好喝，别有一番风味。克莱恩又喝了一口泛着绵密泡沫的啤酒，只觉入口凛冽回甘，饱满香醇，比他记忆里的南威尔士啤酒更加浓郁。不知不觉一口气喝完，把木桶杯子放回桌上。

他轻轻敲击杯沿，在难得独自一人的时刻，他回忆起了作为原身的克莱恩·莫雷蒂在第五纪时的经历……当然，也就是他自己的经历。

因为多次神战，第五纪之前的大部分历史宛如失落在迷雾之中，普通人时候的他并不知道很多关键部分，只知道当前的四皇应当是全部陨落了，祂们的帝国也被一手覆灭。真实造物主大概是逃回了“神弃之地”，六神……不对，七神也不再神降，存在感变得极弱，第五纪的普通人大部分甚至不知道有神灵的存在。

敲击的手指顿了一下。那么……阿蒙呢？第五纪的未来阿蒙应当还没有登临神位，又因为七神的敌视，祂必不可能持有公爵头衔。那祂会做什么？

克莱恩没有发现，他思考的重心已不知不觉从推演阿蒙的成神计划，再到单纯好奇阿蒙在未来的行为。

应该处境很艰难吧……克莱恩出神地想着，呼出一口气。他提起木桶杯想再喝点啤酒，却发现杯子已经空了，只留一缕麦芽的残香。

突然一个念头击中了他——万一阿蒙在未来陨落了呢？

这并不是没有可能的事情。只要谋划得当，天使之王也不难陨落，比如梅迪奇。他越想越觉得，阿蒙被七神联合打击陨落的概率其实很大！

如果他回到第五纪，准备在天尊意志被消磨得差不多的时候晋升成神，却再也见不到阿蒙了……那该怎么办？

他应该高兴的。这意味着他少了一个相邻途径强大无匹的竞争对手。他知道自己哪怕是晋升成为序列一，若不依靠源堡的位格，其实也不敌唯一性成精的“渎神者”阿蒙。在序列之争里，他一开始就落在下风。

所以，如果阿蒙在不久远的未来陨落……他应该，应该……

攥着木桶杯的手指越来越用力。“咔嚓”一声，克莱恩低头看去，杯子已在手中四分五裂。

“……”他手指摊开，查看扎进掌心里的木屑，没意识到他现在的神情有多严酷……以及悲伤。

迫于格尔曼的凶名，周围的酒客噤若寒蝉。

克莱恩如梦初醒，扫视一圈逼退了窥探的目光，重又恢复成面无表情。他抛出几枚硬币丢在吧台上，步履匆匆地离开了酒馆。

阿蒙——阿蒙在哪里？他只是想自己一个人待会儿，才假意支开阿蒙让祂去寄信。向来粘着他寸步不离的家伙……这一次怎么这么久还没回来？

他心神俱动，循着灵性直觉在拜亚姆的集市里漫无目的地打转，几乎想失态地掏出黄水晶吊坠进行占卜。海鸥成群飞过，经过花影扶疏的喷泉，朝着大海一般明净蔚蓝的晴空远去，成为渐行渐远的白点。

目光往下移，他看到不远处的阿蒙分开人群，脸上带笑地朝他走来。

霎时间前尘往事，也像头顶的碧空一般遥远。克莱恩往前疾走几步才停下来，若无其事地问祂：“怎么去了这么久？”

我才离开不到十分钟啊……“渎神者”心下困惑，面上却不显，笑道：“我还以为您希望我离开久一点呢，亲爱的，现在看来似乎并非如此啊。”

克莱恩握拳抵在下巴，心虚地思考了一下，刚才他的意图有那么明显么？

但无可否认，在看到阿蒙的一刻，他惴惴不安的心忽然落了回去。

抬起脸，阿蒙的脸庞近在咫尺。祂望着克莱恩，眼底有端详的神色，慢慢地笑了一下，说：“您这是在担心我吗？哎呀，我刚离开时您可不是这个表情。”

“我没有……”克莱恩正要回祂一嘴，又骤然止声。他看到阿蒙笑得很不寻常，虽然嘴角依旧是那个弧度，眼神却显得很热切，不住地在他脸上逡巡着，像是看到了祂平生最渴望的东西。

脸颊忽然发烫如火，话到嘴边拐了个弯，克莱恩说：“我的确很担心……但我想，只是送个信的话，应该也不会出什么岔子。”

这话也能理解成他担心阿蒙在送信这件事上做手脚，可这难不倒世上最顶尖的“解密学者”。阿蒙笑容不变地看了看他，忽然伸手抚摩他的脸庞，充满暗示地轻声道：“亲爱的，你脸好红啊，是不是之前的污染还没完全清除？也难怪呢，清理不干净的话，情绪起伏会变得比往常更剧烈吧。”

原来是残留的污染啊……克莱恩松了一口气。难怪他这么心悸不已，吓死了，还以为爱上了阿蒙。

等等，刚才是不是有什么很可怕的念头闪过去了？然而阿蒙当前，克莱恩不敢细想，偏头避开了阿蒙放在他脸上的手，“还在外面呢，别拉拉扯扯的。”

“哦，意思是回了旅馆就可以了吗？”阿蒙也不恼，从善如流地把手放回衣兜里。

克莱恩无语地瞥了祂一眼，转身准备走出集市。阿蒙见状，也慢悠悠地跟过去并肩而走，一边跟他聊天。

这一个月以来，克莱恩跟阿蒙几乎形影不离，就像原先他跟“莫尼特”那样。只是到了晚上，一切都不一样了。他们在夜里相拥，耳鬓厮磨，像行至海枯石烂之时，最后搁浅在岸上的两尾鱼，用尽全身的力气抵死缠绵，共赴沉沦。

那样频繁而热烈的相拥，怎么可能不产生缱绻的柔情。哪怕如露如电如梦幻泡影，可在它们破裂之前，都是能让人驻留于此，徘徊不去的美。

他是人类。人类注定感性，注定会清醒地沉沦。

海浪轻卷岸堤，白沙的两边林木蓊郁，乔灌疏落。在棕榈树的树荫下，传来小贩的吆喝声，吸引了克莱恩的注意。

抬眼望去，货架上摆着一只通体银白的口琴，一看就知做工精湛，价值不菲。

他脑海里不禁浮现出一个画面：黑沉的海浪下乱石嶙峋，强大而冷酷的冒险家立在断崖的边缘，在夜色中抚过银白的口琴，吹奏一曲忧伤动人的旋律。

而在若隐若现的树影中，应当还有另一个身影陪伴着他。那身影神秘而又诡谲，一袭黑色古典长袍，戴着魔法师一般的尖顶软帽。冒险家在月色下吹奏口琴，那身影就在不远处安静地凝望。

真是够了——为什么阿蒙连他的幻想都能入侵啊？！

明知这是迁怒，克莱恩还是忍不住压低帽檐加快脚步，迅速远离了那边的小贩。转到游客量没那么多的地方停下时，他看到阿蒙的身影从树荫底下悠然地勾勒出来。

只见阿蒙一步迈出树影，手里拿一把银白色的口琴，朝他晃了一晃。祂表情得意，长袍微扬如黑色尾羽，仿佛乌鸦求偶。

祂笑道：“我看您明明很喜欢，就替您买下了。”说罢把口琴抛给了克莱恩。他手足无措地接过来，看到阿蒙朝他露出一个邀功似的微笑。

“谢谢。”克莱恩低声道。

“只是谢谢吗？我可是把身上的钱全花光了。”

……这是什么强买强卖的人情？阿蒙的礼物果然收着烫手。

正无语间，阿蒙轻声一笑，捧起他的脸，在他的唇上落下一吻。

这是在白天！克莱恩心中惊动，一时间忘记闭上眼睛。阿蒙的舌瓣温柔探入，轻扫他的上颚，仍睁着漆黑的眼眸望着他。在那双比常人更大的黑色瞳仁里，他隐约看见了自己的身影。

在树荫下，在喷泉边。冰冷的镜片轻压在他的眉骨上，那种冷意与唇舌的灼热一样，挥之不去。

一吻分开，平复片刻。阿蒙的舌尖意犹未尽地舔了一下嘴唇，把目光从克莱恩红晕未消的脸上挪开，看一眼他手中的口琴，笑道：“您不想试试吗，亲爱的？我买它就是为了取悦您。”

克莱恩犹豫了一下，将被吻得嫣红湿润的嘴唇凑近了口琴。

他吹奏的是记忆中的民谣曲调，《绿袖子》。

——唉亲爱的，你错待我；为何对我，弃之不理？

——过去、现在和未来，我都深爱着你；

——你陪伴的时光，是我生命的全部欢喜。

树丛里的麻雀骤然飞起四散，周围空无一人，只有泠泠的喷泉水声。

吹了一会儿，克莱恩很有自知之明地停下来。怎么说呢，呕哑嘲哳难为听。他不得不接受一个事实，那就是自己的音乐细胞跟剪纸天赋一样，出生时可能不仅忘记设置，还一键清零了。

没关系，他这人想得很开。既然不能成为一个擅长吹口琴的文艺冒险家，那还是老老实实走疯狂冷酷的路线吧。

阿蒙也是城府极深，听完居然忍着没露出一点嘲笑的表情，这让克莱恩多少觉得感激。祂自然地接过口琴笑道：“我来试试吧。”

祂试着吹了几个音，紧接着，银白口琴传出一段错落空灵的旋律。时而迅如飞星，激荡心弦。时而慢如悲思，幽回低咽，无迹可寻。

一曲终了，克莱恩才从沉浸中清醒，震惊地想这竟然是阿蒙能吹出的东西？祂是不是卖过艺？

四周响起稀稀落落的掌声。不知什么时候起，居然有路人被乐声吸引过来。几个游客打扮的人跑过来，在阿蒙身旁放下一些硬币，一些钞票。

“谢谢，谢谢。”阿蒙把口琴还给克莱恩，熟练地捡起地上的钱。

克莱恩：“……”所以是真的卖过艺。

“走吧，刚好够请你喝一杯甜冰茶。”祂把钞票硬币一股脑揣进口袋里，对克莱恩说道。

克莱恩表情复杂地打量了一下阿蒙，相对于普通人而言，祂这一身陈旧长袍礼帽确实更像个奇装异服者，或者流浪者。

虽然有点不合时宜，但此时此刻，他突然有点想念阿蒙公爵。

克莱恩无力地说：“没关系，还是我请你吧。”

甭管谁请谁，最后克莱恩喝上了甜冰茶，阿蒙喝上了“特亚纳”。

“关于我们接下来的行动，我有一个提议。”阿蒙说着，嘴角的微笑缓慢展开。

祂把插在果实外壳的装饰小伞拿下来，啜饮一口里面的果汁。坐在祂对面的克莱恩已经喝掉了半杯甜冰茶，褐色的眼睛微微眯起，一脸满足。“什么提议？”他问。

阿蒙把右眼眶的单片眼镜往上推了推，满面笑容地说：“我们一起去一趟‘神弃之地’，怎么样？我有一些猜测需要验证，我想，您应该也是。”

终于……一丝不祥的阴影从心头掠过。克莱恩停下喝甜冰茶的动作，花了一秒钟考虑阿蒙说的话。

“神弃之地”里的灰雾跟源堡有关，更是他从中走出的地方，很可能藏着他穿越的秘密，他不可能不心动。然而在远古太阳神陨落之后，“神弃之地”从此被封印，与南北大陆分隔开来，连真神都难以前往。

他若想去“神弃之地”，只能由阿蒙带他去。因此，不论是阿蒙还是他自己，都很清楚这是一个他无法拒绝的提议。

所以，仅仅过了一秒，他听到自己毫不迟疑地说：“可以，什么时候出发？”

“不着急。”阿蒙带着笑，喝了一口“特亚纳”。

“先去一趟我的坟墓吧。”祂说。


——
魔改《绿袖子》歌词 Greensleeves - Alas my love you do me wrong; To cast me off discourteously; For I have loved you so long; Delighting in your company.


◇ 13. 假作真时真亦假

阿蒙的坟墓……？听到这里，克莱恩不由得呆了一下。还没来得及做出反应，阿蒙就已经站起身，伸出手对他笑道：“甜冰茶还喝吗？喝的话就拿好了。”

克莱恩下意识拿起只喝了一半的甜冰茶，阿蒙牵起他的另一只手，启动了“旅行”的能力。

你一个“偷盗者”，为什么会有“旅行家”的能力……这个念头刚一闪过，克莱恩只觉天旋地转。周围的景色变得虚幻，红的更红，白的更白，一切都浓墨重彩，如同一副光怪陆离的油画。

须臾间无数透明的形影穿身而过，传来层叠细碎的呢喃，仿佛万鬼幽哭，让克莱恩一阵晕眩，本能地恶心反胃。好不容易落到实地，他一个趔趄，被阿蒙抱进怀里。

“奇怪，您应该没有怀孕才对啊。”阿蒙轻轻拍了拍他的后背，一本正经地说，“我没感觉到我有排出过非凡特性。”

克莱恩缓过劲来，没好气地说：“让你失望了啊，我是男的，没有那个功能。”

他推开阿蒙，左右四顾，发现他们身处巨大的陵寝之中，墓室幽暗，阴风阵阵。阿蒙似乎带着他直接穿过了墓道，进入到地底深处的核心墓室。地面是冰冷的黑色大理石，雕刻花纹的石柱巍然屹立，建筑风格具有所罗门时期足以逼死强迫症的不对称性，看得克莱恩无话可说。

“没关系，我也不希望您怀孕。”阿蒙走到前头开路，墓室的尽头是一扇黑色石门，中间镶嵌着阿蒙家族的纹章。祂单手插兜，另一手缓缓推开了石门，如有实质的浓重阴影迎面扑来。

祂一边推门，一边回头笑道：“夫人，您若是怀孕了，公爵殿下恐怕会生撕了我呢。”

“……都说了我没有那个功能。”这家伙是不是听不懂人话。克莱恩无力地转移话题，“还有我都说过多少次了，别那么叫我。”

他保持警惕，步伐无声地跟着阿蒙进入了石门，“本来就只是假结婚而已。再说，就算是真的，我们也已经离婚了。”

阿蒙微侧过头，用戴单片眼镜的右眼看他一眼，道：“单方面宣布要离婚是无效的。而且婚誓还在，我们每个阿蒙都能借助婚誓感应到您的存在，只是不能借此定位而已。”

……换言之他这是被彻底绑死在阿蒙的贼船上了？真是岂有此理。这简直比离婚冷静期还无理。

不论他对阿蒙产生了怎样的感情，这个让他感觉很不妙的婚誓必须被破除，因为它违背了他的意愿。因此，克莱恩决然地说：“我不明白所谓的婚誓到底是个什么东西……但不论怎样，我要跟你离婚。”

克莱恩像喝酒似的把剩下的甜冰茶一饮而尽，继续道：“我看不出这段婚姻有什么存在的必要性，它本来就是基于谎言才存在的。谎言说一千遍，也不会成真。”

死一般的寂静。

他们此时已穿过浓郁的黑暗，进入了主墓室。里面的空间虽然宽敞，却另有一种阴森可怖的氛围。高台上停放一个巨大的黑色棺椁，上方挂着一副看不清晰的画像。墓壁四合，燃起一排排的长明灯，烛火昏惨，投下黯淡的影子，却没有一丝摇曳，仿佛已经静静燃烧了上万年，并且将一直燃烧下去。

“你要……跟我离婚？”

阿蒙喃喃着停下脚步，转身回望克莱恩。祂的单片眼镜上仿佛有暗芒闪过，祂的唇角凝着似笑非笑的弧度，肤色在烛火的照射下显得格外惨白而又鬼气森森，如同野死不葬的尸骨。

“……嗯。”克莱恩的心突突一跳，但强忍着没有后退，而是坚持地看向阿蒙。

他这才意识到这个场景看起来有多惊悚——和阿蒙在一起，参观阿蒙自己的坟墓。

阿蒙定定地看了他一会儿，在他忍不住想要后退时，才“呵呵”一笑，说：“这个可不归我管，亲爱的夫人，想离婚的话您恐怕得当面跟公爵殿下说呢。因为说到底，我可不是您的丈夫。”

克莱恩听完想当场掐死祂。

听听这是什么话？男人啊……在床上一口一个老婆地叫着，下了床就：有事找你老公，别找我。

欣赏了一会儿克莱恩愤懑不平的表情，“渎神者”才轻笑着往棺椁的方向走去。克莱恩一边内心暗骂一边快步跟上，这才发现从石门通往棺椁的一路上尽是尸体！

横七竖八的尸体都穿着当下时代的衣服，有些尸身上还凝聚出微微发光的非凡特性，应该是盗墓的非凡者；只是全都衰老如朽木，简直像是活活老死的，仿佛生命被全部抽干。克莱恩倒吸一口凉气，第一次直面阿蒙在时间领域上的诡异能力，从心底生出几分悚然。

阿蒙不甚在意地瞥了那边一眼，尸身析出的大部分非凡特性纷纷漂浮起来，尽数投入祂的身体里。因为祂本身已是“错误”的概念，是一切错误的化身，所以这么吞食并不担心失控。

这跟食人有什么区别……克莱恩看得额角抽搐。

而且能吸引这么多非凡者前来盗墓，一定是有人放出了墓室内有宝藏之类的消息；他怀疑放出这个消息的正是阿蒙自己。一个简单但有效的陷阱。

“能不破坏陵墓直接来到主墓室的，大部分都是‘学徒’途径的非凡者。”阿蒙随口解释，朝克莱恩笑道，“跟我来吧，我们要利用前面的石壁当做踏板，直接前往‘神弃之地’。”

克莱恩沉默地看了阿蒙一眼，迈步跟了过去。他们一起来到高台之上，棺椁之前。

意识到气氛有一丝僵硬，阿蒙有点困惑，不着痕迹地微微蹙眉。祂把真人大小的画框取下来，看了克莱恩一眼，发现他正紧盯着一旁的漆黑棺椁，眼里流露出克制的好奇。

阿蒙说：“您想看的话可以直接推开，棺材板没有钉子。”

你连盗墓者的非凡特性都会吞掉，没理由不回收自己分身的……思及此，克莱恩平静地说：“不用推开，我猜棺材里什么也没有。”

阿蒙的嘴角缓缓一勾，脸上带着明显的笑意，漆黑的瞳仁里却没有任何情绪，“恭喜你，猜对了。”

祂伸手搭在棺椁上，一把推开沉重的棺材盖。里面果然空空如也，只铺着金色软垫，上面绣了一条“时之虫”。

他们隔着棺椁，互相凝望片刻，似乎都察觉到某种微妙的隔阂。诡异的气氛蔓延开来，一时无话。

阿蒙神色如常地微侧过身子，取下画像后，展现出来的墓室石壁上仿佛有水光跃动，瞬间凝聚成景。万顷的海浪铺天卷地，浩渺无垠，远方则是永无止境的黑色雾气，散发出邪异而深邃的气息。

克莱恩神色一凛，意识到那是“深渊”——阿蒙的陵寝居然连接着可以腐蚀真神的深渊！

那一瞬间，他产生了某种图穷匕见的感觉，几乎要跳起来做出防御姿态。

阿蒙捏了一下单片眼镜的边缘，解释道：“深渊途径有其特殊性。每个人的心里都有深渊，因此，我可以利用这种特性产生的漏洞，去往任何地方。”

克莱恩沉吟片刻，回忆起以前跟阿蒙公爵的闲聊，问道：“深渊对应的是恶魔途径的序列0，现在的神灵是……‘宇宙暗面’？”

阿蒙点了点头，像导游那样尽心尽责地讲解起来：“不错。祂就是‘恶魔君王’法布提，在被我父亲重创之后，祂献祭了大部分恶魔及其本身的力量，化初始岛为深渊，与外界彻底隔绝。”

说到这里，祂好像想起什么似的笑了一笑：“不知道为什么，法布提跟古神莉莉丝似乎是能说得上话的关系。我对古神的来源也有一些研究，因此怀疑法布提和莉莉丝拥有某种共同的起源。”

吸血鬼始祖莉莉丝，是当时占据了“月亮”、“母亲”和“魔女”三条途径的古神。据说祂陨落于充满黑暗与疯狂的第二纪双生年代，与异种王和毁灭魔狼同归于尽。

克莱恩听得入神，他一开始怀疑阿蒙在暗示法布提和莉莉丝存在着什么超友谊关系，但往后听似乎并非如此。

“渎神者”含着叵测的笑意，望进克莱恩的褐色眼眸，“……而祂们两位的起源，又与我的父亲有相似之处。亲爱的，正如你的来源和我的父亲有相似之处那样。”

别瞎造谣啊，我和你爸什么关系都没——等等。

我和远古太阳神……？克莱恩的嘴唇张了张，心里的不安在疯狂滋长，竟一下子说不出话来。“……什么意思？”他嗓音艰涩地说。

“什么意思……呵呵，您可以猜一猜。”

呵呵你个头，恶劣的家伙。克莱恩果断拒绝：“我猜不到。”

“为什么不？也许您心里的猜测就是正确的呢？呵，这就是我一直徘徊于‘神弃之地’的原因。”阿蒙注视着石壁上涌现的深渊场景，没什么表情地说，“我想要寻觅超越第一纪的历史，在混沌之前的最古老的历史。”

“为什么，你想复活你的父亲？”

阿蒙弯了弯嘴角：“这个嘛，恐怕不需要我去做。我那个偏执狂兄弟已经行动了，虽然跟我的理念有出入，但我们互相不会干扰对方的事情。最主要的原因是……我的命运出现了一个很严重的错误，这个错误的源头似乎可以追溯到混沌纪元以前。哈……这就像一个非常恶劣的玩笑，哪怕身为‘恶作剧之神’，也无法抵挡命运的玩笑。”

祂话语里的无奈与嘲讽呼之欲出。克莱恩心里一紧，下意识想细问，但听话听音，阿蒙似乎并不打算展开解释，他只好自己琢磨。

这个错误听起来不算紧急，而且好像跟我没什么关系……不过阿蒙这个家伙，有朝一日居然也会用“恶劣”去形容别的东西。克莱恩颇有些幸灾乐祸地想道。

沉默了一会儿，阿蒙牵起克莱恩的手，从容地说：“我们走吧。”

他们踏入石壁里翻涌的深蓝色海水与黑色的浓雾之中，消失不见。

画像落在地上，框边镶嵌的阿蒙家族的纹章在微微发亮。画框里，阿蒙的画像是等比例复刻，脸上带着似有若无的微笑，栩栩如生。

此时此刻，阿蒙画像上一双纯黑色的眼珠慢慢移到了眼眶的边缘，望向恢复如初的石壁。它的嘴角尖尖，往两边越翘越高，似乎很快乐。


穿过深渊，克莱恩和阿蒙来到“神弃之地”，目之所及的始终是一片麻木冷酷的黑灰。偶尔有闪电照亮这片荒芜，可在那一瞬的白亮里，也只能看见被死亡所笼罩的黑色恐怖。

他感知到周围有无数道扭曲的灵体之线，从四面八方延伸出来，在视野中宛如幢幢鬼影，是黑暗中的怪物在窥视他们。

黑暗如有实质，蠢蠢欲动地包抄过来，想要爬到他的身上。

“差点忘记。”阿蒙笑着打了个响指，手上出现一个灯笼，散发出阴惨的白色光芒，里面是偷来的长明灯。不过，从自己的坟墓里拿东西，怎么能算是偷呢？

祂把灯笼递给克莱恩，看了看周围，用抑扬顿挫的奇异语调说：“这里曾经是我父亲所统治的东大陆，也是祂的神国所在，人类是祂的眷属。祂陨落之后带来的灾变席卷了这片大陆的全部文明，就我所知，大概只有十几个城邦还在苟延残喘吧。

“欢迎来到这里，亲爱的，克莱恩。”

背后一道闪电掠过。在那一瞬的白亮里，阿蒙看向他，嘴角翘起，带着说不尽的嘲讽之意。

“这里就是北大陆所声称的……‘神弃之地’。”

克莱恩一言不发地看着祂。这样的阿蒙让他感到一丝陌生，可在这种陌生里，又有某种说不清道不明的真实感，血肉感。

在理智思考之前，克莱恩的身体已替他做了回应——他伸出双臂，紧紧地抱住了阿蒙。

黑暗褪去，惨白的灯笼在阿蒙的背后晃悠，堪堪照亮他们相拥时的方寸之地。

阿蒙沉默半晌，随后仿佛收起鸦羽下的尖刺，更加用力地回抱住克莱恩，几乎将他的腰骨折断。

曾经难以言喻的隐痛，也仿佛消弭在这个温热的怀抱间。

祂感受到克莱恩的心脏贴着祂的胸腔，在有力地鼓动，每一下都带着喷薄欲出的生命，想必颜色也是鲜红而热烈的吧。祂的手贴着克莱恩的后心，感受了一会儿后往下滑动，慢慢撩起他的上衣，摸了进去。

“克莱恩，我亲爱的……我……”

祂带着几分困惑似的喃喃，嘴唇翕动着，好像有什么话语几乎脱口而出，就颤抖着涌到了唇边，可终究还是逸散了，散入黑色的空茫。我……爱你吗？我？祂一直不屑于真的弄懂这些，可是“时天使”也会被人类的感情给冲垮吗？

爱为何物？

在失去光辉纪元的人类信徒所维持的锚之后，阿蒙第一次开始思考这类问题。

我……是谁？

有一个阿蒙的自我认知受到了强烈的冲击，锚点像暴雨中的新芽那样摇晃不定。

我……在哪里？

震荡的波纹像病毒一样席卷神经网络，像瘟疫一样传递给了每一个阿蒙。

祂们全都停下来，不管是在沉思的，在送信的，在数钱的，在轮值的，在搬砖的……祂们不约而同地抬起头，正了正右眼眶的单片眼镜，望向同一个方向。

我……将前往何方？

一向都是阿蒙给别人带来类似的哲学思辨，可祂还是第一次被这样的问题所扰。为了停止思考，祂微微低头，带着几分急切地撕咬克莱恩的嘴唇。

克莱恩痛得轻轻抽气，但不仅没有推开，反而把阿蒙给搂得更紧了。一时间神秘学意义的链接在微微发光，仿佛被阿蒙所感染，他心里也充斥着强烈的感情，无数只鹿在胸腔里乱撞，无数只蝴蝶在胃里飞舞。那种感情跃然脸上，如此明晰，如日月昭昭。

灯笼掉了下来，里面的长明灯稳然不动，在寸草不生的荒芜地面，投射出他们纠缠在一起的身影。

“嗯啊……哈、哈啊，慢点，阿蒙……”

克莱恩仰起脸断断续续地低喊，身体里传来一阵滚烫的激痛。阿蒙把他按倒在平铺地面的黑色长袍上，把勃发的狰狞器物操了进去，时深时浅地抽插起来。

太深了……还是无法适应，整条甬道都是烧痛的。克莱恩一个没忍住挠了阿蒙的后肩。在被碾压到敏感的前列腺时，他的腿根一阵抽搐，仿佛被烫了一下似的，用力地收缩着后穴。

在身体里肆虐的性器忽然缓缓拔出来，又极深地挺入，逼出他一声哭吟，双颊漫起潮红，目光迷离地望着黑沉沉的夜空。阿蒙粗重的呼吸声贴在耳畔，祂把脸深埋进克莱恩的颈窝里，不时安抚似的吮吻他的颈侧，留下大片招摇过市的吻痕。

“呜呃……”克莱恩忍不住咬了咬湿红的下唇，眼眸变得越发朦胧。模糊的视野反而让全身的感官都聚焦到身体的相连之处，带来细碎不堪的痛痒。

他求救似的伸手环抱住阿蒙的脖子，无意识地抓着祂微卷的黑发，在激荡的快感中越抓越紧。阿蒙始终一声不吭，也幸好祂是天生神话生物，不用担心被薅秃的问题，只是报复性地猛顶他最受不了的地方。

“嗯啊啊……阿蒙，你轻点儿，不要顶那里……呜……”克莱恩快哭了，拼命忍着被操出来的泪水，双腿夹紧了阿蒙的腰。

阿蒙全都答应了，但动作是不肯改的，只管捞起克莱恩的腰，沉腰捣得更深，将他的耻骨都撞得发红。

幕天席地带来的羞耻感是如此强烈，在无数怪物的注视下野合更是让他的身体在不停地发抖。克莱恩无助地急促喘气，难以呼吸。体内搅拌的声音愈发响亮，水声大作，快感绵长不绝，犹如落入深渊不断跌坠，无止境地往下沉……

克莱恩猛地抖动一下，睁大了失焦的眼睛，爱潮迭起，汹涌的燥热从小腹喷发。他忍不住绞紧了被干得红肿的后穴，难以自持地大声呻吟，腿间湿了一片。

意识变得模糊，如在浪潮里浮沉。他半死不活地哽咽，在过量的高潮里好像死了好几回。透明爱液从他的穴口淋漓而下，在激烈的抽插中飞溅到地上，过了一阵子，地面积攒起一滩透明水液，又渐渐地混入浊白。

记不清做了多久，也记不清换了几个姿势，在“神弃之地”里，他失去了所有关于时间的概念。

阿蒙在他的身体里射了三次，最后在他的嘴里又射了一次。

长袍上都是大片的精斑，阿蒙扯下还算干净的布料，团了团塞进克莱恩的穴里，堵住不断涌出的精液。

“你就不能……把那些，都偷走吗？”克莱恩双腿打颤，声音微弱。他别过脸咳嗽，抹掉唇角溢出的白液。

阿蒙附身堵住了他的嘴。在一阵热烈的湿吻过后，祂才低哑着嗓音轻笑道：“不想。”

克莱恩试图从另一个角度说服祂：“你这样让我们怎么赶路？”

“我可以抱着你。”阿蒙无所谓地说，将他搂进怀里安慰地亲了亲他的脸颊和额头，好像还有点意犹未尽。

“……”克莱恩只好抖出提前准备好的替身纸人。这一次阿蒙没有再阻止，只是含笑看着克莱恩。

过了几秒钟，克莱恩红着脸把痕迹斑斑的纸人给丢了出去。这片做工有进步的纸人在半空就被一团火给烧成了灰，彻底毁尸灭迹。

这种故事发展，肯定早就被踢出起点的书架了……克莱恩羞愧地心想。

就在此时，阿蒙似乎察觉到什么，抬头望向山丘外的方向。

“怎么了？”虽然体力已经恢复，但克莱恩精神上还是有种过度使用的枯竭感，声音里也带着几分懒散疲意。

阿蒙笑笑，起身时顺手把他抱起来，道：“我们该出发了。”

不要公主抱，谢谢！克莱恩像炸毛的猫一样在祂怀里胡乱挣扎，“放我下来，我可以自己走！”

阿蒙窃走距离来到一片废墟附近，才把他放下来，忽然意味深长地说：“亲爱的，我有个问题。您跟公爵只有夫妻之名，然而您跟我却有夫妻之实。这样一来……您和哪一个才算是真正的夫妻呢？”

“……”克莱恩扯了扯嘴角，什么异想天开的问题？这扁毛的家伙是不是在天上飞久了，脑回路也跟个鸟人似的。

他满脸无奈地说：“你跟你自己还吃什么飞醋？”

阿蒙“呵呵”一笑，没有接话。


在这片荒芜而又空旷的平原，他们往东边行走了将近半月。阿蒙时不时会偷走距离，不然走到最东边恐怕得好几年。

一路上很少看到人类活动的痕迹，就算有，也只是一些被毁灭了的城邦。尖塔风化，一片断壁残垣中，暗红的荒草从石缝里涌出，如同陈血。废墟的内部尸骸遍地，仔细看去，那些骨殖都是畸形的，一时竟分不清是人类还是怪物。

大灾变带来的是文明的覆灭，被遗弃的人们在一代又一代的坚守中发生畸变，越来越像怪物……克莱恩握紧了手里提着的灯笼，感到喉头发紧，千言万语只余一声叹息。

他们经过一处废弃的广场，中央矗立一座残缺的巨大雕像，头部早已不知所踪，只剩下半截似乎指向天空的手臂。雕像下有大片蜷缩的尸骨，似乎至死都是跪地匍匐的姿势。

阿蒙扫了那雕像一眼，“嗤”地笑道：“这个城邦原本信仰我父亲，在大灾变之后试图改信，塑造了一些他们想象中的神明，不过没有什么用。”

克莱恩望向这片广场的残骸，听了阿蒙的语气，忍不住暗自皱眉。他问道：“他们无意中信仰了邪神？”

“还没有，不过那是早晚的事。”阿蒙漫不经心地往外走，示意克莱恩跟上来。

“遇上这样的城邦，我会顺手摧毁他们，免得他们真的信了一些不该信的东西。”

祂说得那样轻描淡写，听得克莱恩惊出一身冷汗，心里发凉。他总是会忘记……他不应该忘记，像阿蒙这样一个天生的神话生物，跟人类是不一样的。

“你不觉得你这样太过分了吗？”克莱恩低声质问，“他们曾经也信仰你的父亲。而且，人类是你父亲的眷属。”

阿蒙微侧过脸，看了他一眼，道：“错信邪神的代价可比一个城邦的毁灭要严重得多，亲爱的，您觉得我残忍吗？可我已经手下留情了。某些存在足以毁灭这片大陆，甚至有可能突破封印，蔓延到南北大陆那边。”

你明明可以让那些人改信你，这并不花费多少力气……克莱恩咽下这句话，心里绞痛。他知道就算说了也没用，阿蒙对此是不以为意的。

祂并不需要人类的锚。

阿蒙忽然叹气，用妥协似的语气说道：“克莱恩……我们不要为了这个吵架，好吗？以后如果遇到类似的城邦，我会把他们都交给你。”

克莱恩盯着眼前随步伐晃动的惨白色灯笼，闻言低低地“嗯”了一声，没有再说什么。

他们在荒凉的大地上又走了一段时日。在闪电频繁的所谓白昼与夜晚交替过几次后，眼前出现了一大片灰白的雾气。

这雾气像有生命一样流动起伏，仿佛无边无际。从地面伊始，向上无限高，向左无限远，向右无限远。

仿佛穿过了亘古的时间，比古老还要古老，比永恒还要永恒。

在无声的震撼中，克莱恩默默看了一会儿，声音放轻地说：“这是你父亲设下的封印吗……”

阿蒙摇头否认：“不是，这片灰雾远早于第二纪，甚至可能在第一纪以前就已经存在。它的另一边，就是失落的西大陆。”

“西大陆……”克莱恩喃喃着重复，感到愈发迷惑，难道他是从西大陆里走出来的？穿越的秘密在西大陆里？“你父亲……还在的时候，有尝试打开封印吗？”他问道。

“哪怕是我父亲也没办法打开它。因此，祂派了一个城邦看守这片灰雾，他们距离这里不过几天路程，为避免麻烦，我带你绕过了他们。”

“渎神者”凝望着翻涌的灰雾，目光幽邃，显出愈发不祥的深黑。祂默然片刻，继续道：“我就是在这里，感应到了出错的命运……”

能不能别做谜语人……克莱恩有点茫然地看看阿蒙。所以这片灰雾，跟阿蒙口中发生在祂身上的“命运的玩笑”有关吗？

阿蒙不再解释，忽然抬起右手，打了个响指。

霎时，灰雾如活物一般翻涌起来，层层叠叠地往两边分开！

克莱恩心里刚浮现出几分希望，却见到在分开的两侧之中，依旧是无穷无尽的雾气。

克莱恩微感失落，然而，雾气里似乎有什么东西在隐约吸引他。当他凝神望去时，他听到灰雾里传出了飘忽不定的声音……就好像有千万人在灰雾后同时发出呓语。

那些声音交织回荡，在不断地诵念着同一个名字。

听清楚以后，他微微一颤。他知道这个名字，在穿越之前，他也同样诵念过这个名字！

克莱恩的脸色陡然苍白，下意识地转向阿蒙，“你听到了吗？”

阿蒙有所明悟地看着他，嘴角微勾，笑道：“我什么也没听到。亲爱的，您听到了什么？”

克莱恩没敢念出来，但他本能地在脑海里重复了一遍。

“克莱恩，你知不知道——”阿蒙语气奇异。

见克莱恩望着祂，阿蒙的脸上慢慢浮现出一个诡谲的微笑，“我就是在这里失控的……”

什么？阿蒙……失控了……克莱恩的思绪一点点变得僵硬，在极度的震惊中，他瞳孔微缩，褐色的瞳仁倒映出阿蒙愈发疯狂的笑脸。

阿蒙不疾不徐地走近，捧起克莱恩宛如人偶一般的脸庞，深深地望进他的眼眸，仿佛在品尝里面黯然伤神的绝望。

在如此近的距离下，那双纯黑眼眸中的疯狂与爱意绝非作假。

阿蒙带着明显的笑意，用字正腔圆的中文，慢慢诵念起从克莱恩脑海里读到的名字：

“……福生玄黄天尊。”

——
*墓室构造和灰雾啥的都基于原著。法布提和莉莉丝的信息来自乌贼的公众号原作设定或者答疑。


◇ 14. 恋人不死

阿蒙捧着克莱恩的脸，在呼吸交缠的距离间，祂慢慢地，一字一顿地，念完了那四段咒文。

瞬间，祂和克莱恩的眼前出现了恢弘的灰白色雾气，头顶流过一条绯红的壮丽星河，耳畔响起此起彼伏的祈祷声。灰雾翻涌一如沸河，将他们的身体瞬息淹没。

因为婚誓的存在，阿蒙竟然也掌控了“源堡”的一部分。随着灰雾的凝聚，祂的嘴角越翘越高，眼眸中闪烁着疯狂的幽深之色。

然后什么也没有发生，祂离“源堡”仅一步之遥，这一步却需要克莱恩的点头。作为源堡主人，克莱恩马上反应过来，他必须得亲自回到灰雾空间给出允许，阿蒙才能顺利入侵，夺取“源堡”。

我拒绝！克莱恩在心里大喊一声，旋即念头一空；他的拒绝被阿蒙偷走了。

灰雾依旧静静流淌，没有让阿蒙入侵。“果然是这样……”阿蒙却不见失望。祂抬起脸，饶有兴趣地打量这片灰雾空间，毫不掩饰脸上的好奇与向往之色。

但只观察了几秒，阿蒙就重新低头凝望着克莱恩，不知转动了什么心思，祂缓缓展开一个甜蜜的、痴狂的微笑。那笑意久久地驻留在祂苍白而瘦削的脸上，显得如此毛骨悚然。

“克莱恩，我亲爱的，您现在可不能再推开我了。”

祂将一头雾水的克莱恩扯进怀里。祂很瘦削，几近形销骨立，但是出奇的结实有力，一双抱着克莱恩的手臂就像铁栅栏一样坚硬，让他无处可逃。

下一秒，克莱恩的双臂自动抬了起来，搂住了阿蒙的脖子。若是从旁人的视角去看，忽略克莱恩稍显僵硬无语的表情，这场景还显得挺纯爱的，像一对亲密无间心意相通的爱侣似的。

阿蒙操纵着克莱恩的身体，笑问道：“我喜欢您像现在这样抱着我，亲爱的夫人。可是您为什么总是要躲闪呢？”

听到这个问题，克莱恩的脑海里不受控制地闪过一系列限制级画面……有时候他真的怀疑自己会被阿蒙给干死在床上，怎么可能不躲闪？意识到这些画面全部被阿蒙读了去，尴尬和怒意顿时像火一样从心头直烧上脸。

因为你实在太混蛋了！克莱恩在脑海里回敬道。

旋即又觉得疑惑：不是，我都被你抓获在灰雾里了，“源堡”都在你头顶一闪一闪的，你就只跟我说这？

克莱恩动弹不得，只有表情还算是自由的。他此刻满脸问号，心想我应该也没怎么拒绝过你吧，除了第一次那会儿。但他没敢反驳，因为现在的阿蒙看上去确实有点颠颠的，很难说祂会干出什么事来。

阿蒙若有所思地点点头，“抱歉，亲爱的，有时候我会忘记您还只是一个人类……您知道的，那种时候，我不太能控制自己。”

……鬼才信啊！克莱恩咬了咬牙。

阿蒙静静地看着他，笑微微地说：“但是，亲爱的——如果您从此陷入沉睡，我们就可以在您的梦境里，享尽一切快乐……直到预言中的末日降临。”

祂伸手眷恋地抚摸着克莱恩的脸庞，冰凉的手指充满柔情蜜意地轻擦他的眉梢与嘴唇，仿佛要永远记住他的轮廓；完全无视了克莱恩瞪大的双眼，以及目光中的惶惑。

什么……意思？克莱恩疑心自己连思维都被寄生了，因为他在不详的预感中陷入了深深的震撼与恐惧，大脑一片空白。

只听到阿蒙低沉轻柔、缥缈不定的声音：“我本来想说服您将‘源堡’让给我，我会替您承担一切沉重的命运，承担被‘门’、安提哥努斯和查拉图追杀的风险，承担那位天尊在您身上复活的风险……而您可以借此摆脱这一切，正常地晋升成为天使。

“但是，后来我想了想，还是决定对您诚实一些，毕竟您是我的夫人。”阿蒙望进克莱恩的眼睛，用诚恳的语气说道。

“您并不希望负担起那样的命运，不是吗？我也不希望看到天尊在您的身上复苏，那于我而言同样是锥心之痛。我是认真的。

“所以亲爱的，克莱恩，我恳求您，将‘源堡’转让给我。在那之后我将前往卡尔德隆深处，取来‘永暗之河’的河水，让您陷入永眠，以压制天尊复苏的命运；直到千年之后的末日将至，天尊的意志进一步消退之后，我再让您以天使的位格苏醒，亲爱的。”

克莱恩看着那一双深黑色眼瞳中的自己的倒影，沉默了许久。

事实上，这是一个尽管有缺陷，但也还算不错的提议。克莱恩并没有非得成神的执念，他在这个纪元也没有什么牵挂之人，除了阿蒙、以及跟阿蒙的婚誓以外，他完全孑然一身。然而在长达千年的沉睡中，他可以梦到自己的亲人，假装他们还在身边。他可以放下所有重负和风险，况且阿蒙的真身也可以进入他的梦境与他相伴。

是的……他越想越觉得，这是一个很不错的提议。

他开口，轻轻地说：“我拒绝。”

阿蒙抚摸着他脸庞的手顿时一滞，仿佛静止了一般。

祂深深地望着克莱恩的眼睛，柔软的、清浅的、漂亮的褐色眼睛，如同被日光浸透的蜂蜜，却有万千难以言传的意蕴，饱含祂难以理解的复杂情感。多少次祂久久地望着那双蜜色的眼眸，陷入苦战一般的沉思，好像有什么念头呼之欲出，可始终差那临门一脚。

阿蒙重又轻抚他的脸庞，柔声问道：“为什么……克莱恩，你不相信我吗？”

克莱恩默然不语，似乎这不仅仅是相信或者不信的问题。

阿蒙的提议像幻梦一样美好。如果阿蒙不是“欺诈之神”，如果阿蒙没有在他面前展露过贪婪冷酷、算无遗策的一面，他没准真的会答应。

但最重要的是，他并不喜欢把自己的命运交给别人。

阿蒙已经任意摆弄他的情感和身体了，但是没有关系，那都是被他默许的。可倘若他再将自己的命运、自己的未来也交付出去，那他还剩什么？

一具只会做白日梦的躯壳。

而且……克莱恩微微牵扯起嘴角，露出一个微妙的，比哭还悲伤的微笑。

“阿蒙……你，其实没有足够的把握能让我陷入沉睡，对吗？在你取走‘源堡’，把被留下的命运交给了我之后，天尊的意志更可能瞬间在我身上爆发……毕竟我只是一个序列三，而且没有足够的锚。就算我可以陷入永眠，可谁知道梦中的我，究竟是我自己还是天尊呢？”

“渎神者”依旧含笑，眼眸幽黑，冷静地看着克莱恩。祂的嘴角凝聚着仿佛永恒不变的笑意，却无任何意味可言。

克莱恩低低地说：“这就是为什么……你一直等到这时候才动手。你犹豫了，阿蒙。你，你并不总是能……什么都得到的。”他的声音很镇定，好像说的不是恋人的一时心软或者左右权衡。他此刻既没有失落也没有愤怒，只有疲惫。

深深的疲惫。

阿蒙的嘴角再次翘高，似乎更高兴了，也显得更疯狂了。“呵呵……亲爱的，您太聪明了。这不管是对你，还是对我，都没有好处，不是吗？”

灰雾弥漫，深红的星河在他们的头顶缓慢流淌。祂略一倾身抹去了最后的距离，吻在克莱恩的嘴唇上。祂没有再控制克莱恩的动作，但他还是尽力回吻了祂。明明没有流泪，但是这个吻还是酸涩的，苦不堪言。

“是的，不错，这就是两难之处。我亲爱的，我的克莱恩……我还是平生第一次，碰到这么难解决的问题。”阿蒙一边发泄似的亲吻他，一边声音低柔地说着。

“——你和‘源堡’，我都想要。”

仿佛有重物轰然倾塌，在心尖迸裂成千万片。听了这话，克莱恩猛地闭上眼睛，表情痛苦。万箭穿心，莫过于此。“你杀了我吧！”他咬牙道。

“然后您就可以逃掉了吗？”阿蒙阴郁地微笑，手指下意识地抓紧了克莱恩。

“亲爱的，我作为‘恶作剧之神’一直从第三纪元年活到现在，您认为我靠的是什么？总不能是心软吧。”

该死，你不是说你永远爱我吗？你不是说只要能让我开心，你愿意做任何事吗？——明知不该把床上的话当真，克莱恩的脑海里仍是不受控制地掠过这段话。

他不打算说出来，毕竟掰扯这种话显得他很天真，而且跟当前的谈话氛围格格不入；但是阿蒙明显读了进去。

祂用指关节抵了抵单片眼镜，脸上露出一个惊讶的，又似乎是有点怅惘的笑，“克莱恩，你比我想的还要纯情，我都有点不忍心了。那句‘我永远……’，嗯，亲爱的，那句话是一种赞美，您不能真的拿它当承诺去听。”

阿蒙不说话还好。祂这么一说，克莱恩忽而怒火中烧。

“原来如此吗？好，好得很。那就请你把那段话再复述一遍吧，阿蒙，我还想听。”克莱恩饱含讽刺，低声说道，“怎么回事，奇怪，你不敢说了吗？”

“渎神者”阿蒙张了张嘴，但这一次，祂什么话也没说出来。于是这位“欺诈之神”笑了笑，沉默，仿佛成了哑巴。

祂只能沉默。

克莱恩看了看阿蒙，很奇怪地，他又平静下来，没那么生气了。

他那弧线柔软的唇瓣一撇，看上去委屈得让人想亲吻想哄慰。但他用颇为冷漠的语气道：“但是我敢承认——阿蒙，我爱你。不对，我爱过你，现在不爱了。”

阿蒙皱了皱眉；这当然是谎话，人的感情就如覆水难收，一经产生就难以隐藏，便如午夜的太阳。尽管很清楚这一点，可这并不能消弭祂此刻在心头缓慢滋长的不悦。

克莱恩控制着自己的思绪，继续语中带刺地笑道：“我以前不敢承认我很爱你，但人终究是奇怪的生物……只要时过境迁，忽然什么都愿意说出来了。阿蒙，你知道吗，一旦开始理智地谋划，那么爱情就不是爱情了。”

“你跟我谈论爱情？”阿蒙偏了偏头，讽刺地低笑一声。祂随意地伸手揉捏克莱恩的耳垂，直到他耳根泛红，方才停下。

“人类的感情……呵呵，总是像月亮一样变化无常。难怪你们喜欢借着月亮起誓，因为那东西本就阴晴圆缺，噢顺带一提它还被污染了，真是让人遗憾。克莱恩，月亮每天都会改变，因此你的心意也可以跟着一起变化，热一阵，冷一阵，我也算是领教了一回。厉害，厉害。克莱恩，这就是人类之爱吗？”

克莱恩没有反驳，回视祂的眼睛，“我是想问，你怎么敢确定陷入永眠的是我而不是另一位？就算是我，你怎么敢确定我在梦里还愿意见你？”

阿蒙不带一丝感情地说：“我会偷走你这段记忆，假装我们没有争吵过，亲爱的。”

克莱恩怔了怔，迅速回忆了一番，竟一下子想不起来自己是否曾跟阿蒙吵过架！争吵的记忆全被祂偷走了？

他的嘴角抽了抽，“阿蒙，你未免也太无耻了……还有你什么时候能放开我？快点松手，正常人才不会像这样抱在一块儿吵架。”

阿蒙却故意把他抱得更紧了，“别拿我当小孩骗，亲爱的夫人。你们人类奇怪得很，非但能抱在一起大吵特吵，还能床头打架床尾和呢，我看我们也应该试试。”

“把你的手拿开！所以你不打算改变主意了，对吗？”

“不打算。亲爱的，我的提议大概率是可以成功的，对我们而言是两全其美的选择。而且您刚才又说我无耻，我伤心了，别想揭过去。”阿蒙试图大事化小，小事化了地说。祂避开了关于爱情的危险讨论，下意识在克莱恩的脑海里搜寻他的想法。

然而这一次，祂什么也没搜到。克莱恩似乎把所有杂念都清空了，只剩下顽抗到底的思绪。

阿蒙无言地笑笑。有时候祂也挺惊讶，祂的恋人意外地很擅长控制自己的心理活动，祂并不总是能顺利读到他的想法。就好像是……噢，祂读到了，克莱恩在想什么“大脑封闭术”之类的玩意，那是什么？就算吵架了，他也还是很可爱，总是有一些稀奇古怪的想法……

如果在梦里读不到克莱恩的想法，那祂会很遗憾的……阿蒙心不在焉地想。

就在这时，克莱恩的目光沉了沉，嘴角却开始上扬。在阿蒙陡然不祥的预感里，克莱恩大喊道：

“列奥德罗——！！”

一刹那惊雷滚滚。无数道极暴虐的闪电撕开夜幕，往下劈落宛如暴雨倾盆，更如金蛇狂舞，将他们劈头盖脸就是一顿狂抽。

瞬间，这片区域被万钧的雷霆覆盖，仿佛落下了一整片银白色的闪电森林。天地失色，震荡不休。不知过了多久，雷声平息，地面一片焦黑，空无人影。


空气振动起来。在一片虚幻的波动中，阿蒙解除了概念化，抱着怀中的人落回到地面。

“渎神者”低头看向怀里的青年，他看起来好像睡着了一样，毛茸茸的黑色脑袋温驯地歪倒在祂的胸口，脸上带着一丝迷人的笑意，就像做了个好梦。他那张玫瑰花瓣似的嘴唇，柔软冰凉，紧紧闭合着，再也吐不出伤人的花刺了。

克莱恩死了。

阿蒙抱着克莱恩的尸体坐在一块大石头上，推了一下右眼眶处的单片眼镜，怔怔出神地看了他许久。祂摸了摸克莱恩冷玉似的面颊，嘴角不觉微翘，低声自语：“有趣。”

过了一会儿，“渎神者”似有所觉，头也不抬地说：“你来晚了，公爵殿下。”

阿蒙公爵无声无息地落下来，仿佛从空气里长出一道人形。在“神弃之地”的漆黑夜晚，祂脸上笑容如画，却隐隐带着一丝不快。祂的鬈发如风信子垂落在额前，一袭黑色长袍华美而又典雅，戴黑色的尖顶软帽，家族纹章和黄金挂饰在帽檐处轻轻晃动。克莱恩曾好奇过那些挂饰的价格。

公爵走近停下，长袍猎猎，风度翩翩，身影几近消融在黑暗中。祂的目光越过“渎神者”的肩头，驻留在克莱恩的尸身上，似乎在惊疑中沉默了一瞬。

“把他给我。”公爵低沉而冰冷地说。

“渎神者”阿蒙嗤笑起来，侧过身用单片眼镜后的右眼瞥了祂一眼，前仰后合地笑道：“你明知我不会答应的，公爵殿下。这就是命运的第二个玩笑。在一切都走向失控，在你我分裂出来从此无法融合之后，克莱恩就是横贯在我们之间最大的那个错误。

“呵呵，殿下，恐怕我是真的爱上了你的夫人……你对此也一清二楚吧。我应该想到的，在我触动陵墓里的画像时，你应该就察觉到我们的位置了吧？在阿蒙们的锚被撼动时，你想必感应到了，你对克莱恩也产生了更多的爱意，不是吗？哈哈，对于命运的无常，哪怕是‘时天使’也无能为力啊。”

阿蒙公爵笑意微敛，冷漠地说：“被分裂出去以后，你的精神状况就一直很不稳定，看样子现在更是半疯了，不然也干不出这种蠢事。我离开的时候，克莱恩还是活蹦乱跳的；然后到了你的手里，居然成了一个死人……你不会还要我夸你干得不错吧？好了，停止这场闹剧，把他给我。克莱恩的命运和你无关，与他绑定婚誓的是我，与他共运的是我，他若要复活，也必将回到我的身边。”

祂朝“渎神者”伸出戴着白色手套的右手，一把抓住了克莱恩的肩膀。

灰雾之上，灵体状态的克莱恩借用“真实视野”观察这一幕，陷入了深深的，深深的困惑。

我的命运……就这么人尽可读吗？

他旋即醒悟过来：原来阿蒙所说的失控，是本体在灰雾附近分裂出了一个天使级别的分身，并且再也无法融合。这是什么时候发生的事？其他人知道吗？

他想起之前针对阿蒙的占卜，黄水晶吊坠奇怪的停摆，哪怕听了指示也一动不动。原来如此，怪不得需要指定具体要占卜哪个阿蒙，因为那两个阿蒙并不是一体的。

克莱恩神色怪异地嘀咕起来，不得不说，“血皇帝”的麾下还真是神人辈出：失控半疯、裂成两半的阿蒙，被月亮污染的“门”先生，出名爱睡觉躲懒的魔狼一族……难不成非凡途径也适用所谓的提纯定律，序列越低，神人越多；序列越高，神人越神？也不知道另外那两个公爵怎么样，大概率也不太正常。这就是上梁不正下梁歪吗？

而且听起来，这两个阿蒙的记忆不会共享。

基于这个前提，一道诡异的念头从克莱恩脑海里闪过：他是不是……应该，或许，大概，有可能……真的出轨了？

可是他没有主动脚踏两条船吧，这属于是这条船它特么的自己裂开了……他局促地思考了几秒，认为这可能是个非常复杂的哲学问题，随即将其撇在脑后不敢深思，认真查看起“真实视野”传上来的实时影像。

那两个阿蒙的实力大概不分上下，而且还在围着克莱恩的尸体争执。克莱恩不尴不尬地飘在天上，看他的现任丈夫和婚外情人在争夺自己的尸体……

这是我不花钱就能看到的吗？他捏了一把脸颊忍住龇牙咧嘴的冲动，单手托腮看得津津有味。

“真实视野”里，两个谈判破裂的阿蒙都霍然起身，气氛剑拔弩张，像两条抖动着尾巴随时出击的响尾蛇。似乎在面对自己时，阿蒙们就没有那么多磨嘴皮子吵架的耐心了。而另一边，克莱恩的尸体被好好地放在大石头上，双手交叉，看起来像什么喝了迷药后睡得人事不省的新娘子似的。

唉，若是真能一死了之就好了，他现在连复活都不敢，两个阿蒙恐怕会寸步不离地守着他的尸体。克莱恩打了个冷颤，一旦复活被抓，他都不敢想象等待自己的会是什么待遇。

公爵和“渎神者”的身影在各处消失又闪现，鏖战正酣，昏天黑地，打得难分难解。祂们忽而崩解成为一堆虚幻难辨的概念，忽而又变成几十米高的巨大虚影，忽而又召唤出古老斑驳的石刻壁钟……可惜祂们都太了解彼此，短时间内竟然谁也奈何不了谁。

打起来！打起来！克莱恩幸灾乐祸地观看，趁机揣摩学习阿蒙的战斗风格。回忆起方才被迫自戕的怨气，他现在畅快得几乎要笑出声来。

哈哈哈，活该，现世报来得可真快，再让内讧来得更猛烈些吧！不是，你们这样是打不死的……哎，画面怎么没了？

大概是天使之王级别的战斗对他目前的灵性消耗来说有点超纲了，“真实视野”的画面在剧烈晃动之后突然黑屏，就像观看竞技比赛看到精彩之处时被人拔了网线一样。

重新定位，在看到眼前凶残的一幕时，克莱恩的瞳孔骤然收缩：

两个阿蒙落在一块巨岩上，战斗似乎已经尘埃落定。公爵戴着白色手套的右手赫然掐住了“渎神者”的脖子，后者青黑的脖颈呈现出扭曲的角度，显是已被折断。但是“渎神者”阿蒙还活着，甚至还微微带笑，眼中有疯狂的幽黑之色——祂的右臂笔直前送，贯穿了阿蒙公爵的左胸。

“……！！”克莱恩失态地从青铜座椅上站起身来，浑身战栗，死死盯着下面的血腥场景。

阿蒙公爵丝毫不觉得痛苦似的，祂含笑开口，神血从祂的嘴角边缓缓滴落：“被我杀死，然后回归吧……我们何必为了争夺克莱恩和主控权而像困兽那样扭打？所有的阿蒙本就是一体的。虽然命运出了错，可利用错误向来是我的长项。现在看来，就是我们分裂后遗留的错误气息，导致克莱恩被投放到了这个时代……哈哈，这大概是因为……事物总有两面性。说真的，我有点喜欢这个玩笑了。”

“渎神者”阿蒙也闷闷地笑，祂的脖颈扭到一边，险恶地呢喃：“为何不是你回归了我？公爵殿下。我跟克莱恩，有过太多刻骨铭心的记忆。他对我那样温柔，那样深爱着我，简直千依百顺……哈，怎么办，我不想跟你共享呢。你若是知道了半分，恐怕都会嫉妒到发疯，疯得比我还厉害，呵呵……哈哈哈，哈哈哈哈！”

祂断断续续地狂笑起来，笑得花枝乱颤，又因为脖子被扭断而不得不抽着气平复一下再笑一下，看起来像疯魔了一样。

阿蒙公爵听懂了“渎神者”话语里的暗示，笑意陡然消退无影无踪。祂面无表情地盯着“渎神者”，眼神变得极为可怕。

克莱恩在“源堡”里急得团团转，心情大起大落，一时不知道该怎样把两头凶残的困兽分开。

住手！你们住手！不要再为了我（的尸体）打架了——前理工男·前程序员·克莱恩发出微弱的灵魂呐喊。在此之前，他简直做梦都想不到世上还有如此狗血之事。

早知道应该多看点言情小说，这样就能知道一般来说女主角应该做些什么了……我好像代入了什么奇怪的视角，但那不是重点。

他不由自主地摸了摸胸口，进入灰雾的是灵体，不应该有心跳的。可他还是感觉到胸腔里的小鹿跳着跳着，“嘎巴”一声撞死了。

事到如今，只有用那个办法了，但我是真不想成为死灵啊……他神情悲壮地从灰雾杂物堆里召来一个手杖，手杖上萦绕着银白如蛇的细小闪电，忘了是哪个秘偶献上来的“风暴”途径的非凡武器，还没来得及命名呢。

他举起手杖，调动了“源堡”的力量，整片灰雾空间震荡沸腾。近乎真神位格的磅礴闪电瞬息落下，撕裂了黑沉旷远的大地；但并不是对着缠斗的两个阿蒙，而是对着克莱恩自己的尸体。

“轰——”恐怖的雷声轰鸣回荡，渐渐消散开来。

一切沉寂。

克莱恩的尸体在充满神力的雷霆中化为齑粉。

“……”公爵缓缓松开了钳制着“渎神者”的右手，“渎神者”也把洞穿公爵胸口的血色手臂给拔了出来。

在满身血污中，两个阿蒙各自捏了一下水晶单片眼镜，默契地抬起脑袋望向虚空，仿佛在隔着历史迷雾眺望“源堡”内的恋人。

克莱恩把手杖丢进杂物堆里，暗叹一声掐掉“真实视野”，中断了阿蒙们的视线。


◇ 15. 阿蒙的情书

这种内斗没有意义，何况“战利品”也被雷劈碎了。“渎神者”阿蒙态度轻慢地甩了甩手，手臂上公爵的血飞溅到嶙峋乱石上，一片暗红斑驳。手指伸展，干净如初。

在“神弃之地”的荒芜平原，天地昏晦，闪电苍白，映照得阿蒙们的脸色森然可怖，三分似人，七分似鬼。

惊雷过后，气氛凝滞。阿蒙们暂停了内斗，不消多说，祂们都意识到克莱恩的目光不再投注此处。

死去的恋人隐匿于历史迷雾之中，或许就算有机会也不肯轻易复活。阿蒙们很清楚他并不急于在当前的纪元晋升，又无牵无挂，就算一直在“源堡”里躲着也无妨。与祂相似，克莱恩的性情里也有狡诈与谨慎的成分，若无足够的诱饵，他不会有复活的动力。

毕竟一旦复活，他面临的将是所有阿蒙的全力追捕。

阿蒙公爵抚了一下被洞穿的胸口，里面不再流血，也不见内脏组织，而是堆积着密密麻麻半透明的“时之虫”，在裂口的位置蠕动翻涌。

祂不着急恢复身体，只脱下右手的白色手套，丢在地上，重新换上一副羊皮手套。这个过程中，阿蒙公爵嘴角噙笑，慢条斯理地开口：“看起来这四个多月，你们玩得很高兴？”

“殿下，不妨直说你想听什么？有些话说出口那多不好意思啊……我很抱歉，但你帽子的颜色，现在恐怕不大好看了。”

另一个阿蒙低笑，指了指公爵的尖顶软帽，“说起来，为何不亲自问问你自己的夫人呢？看他怎么回答你？而且，我也很好奇……他究竟是怎么想的。”

说到最后，“渎神者”的目光闪了闪，错觉般流露出一丝不确定，但很快就收敛起来。

阿蒙公爵侧过身去，单片眼镜有一闪而逝的冷光。祂的声音里也失去了所有笑意，只剩下某种极不体面的粗暴，“我对我帽子的颜色心里有数，总之等到正式完婚以后，他就不会再见到你了，所以你也别太担心他对你作何感想。话说你的精神状态差到了这种地步吗？要不要早日回归？疯成那样，就不要指望克莱恩原谅你了。”

“呵呵，我不需要原谅，我只需要占有。倒是你，现在难道还有什么后手么？”渎神者探究地望向阿蒙公爵。

“你猜？”公爵转而望向克莱恩被雷劈散的岩石上，祂的目光在那焦黑的表面停驻片刻，没什么表情地说，“……你记不记得自己曾经说过，真爱是放手和成全。”

“不错，我是那么说过。”另一个阿蒙索性坐了下来，掰了掰自己的脖子。在“咔嚓”几声过后，折断的脖颈总算回正了。祂于是露出微微带笑的模样，捡起掉在地上的破烂礼帽，戴回到头顶。

祂按着帽檐继续笑道：“但我好像也说过，我不适合搞人类的那一套。”

公爵说：“我这段时间其实一直在思考这句话，它并不是一点道理都没有。他们人类在深爱一个人的时候，总是愿意放下一些执念，去成就另一个人的愿望；哪怕他的愿望是……离开。”

“渎神者”无动于衷，“你想说爱是放弃？哈，殿下，你想欺诈到我头上来了？可是在我看来，爱是俯首称臣，是唯命是从。爱是一种全身心的献祭，不到这种程度，就一无是处。就如同人类对神明，哪怕献出血肉和灵魂也毫不吝惜。”

碎石落在祂的皮鞋边缘，祂抬脚一碾，石子变成粉末。在克莱恩的目光所不及的地方，祂就像撕掉一层面具，愈发暴露出非人的内在。

“是吗……我很好奇，”阿蒙公爵似笑非笑，“如果最后是他成为‘诡秘’，你也能做到那样？”

“假设的问题没有意义，公爵殿下，虚假的前提只能带来虚假的答案。”

祂露出跟公爵如出一辙的笑容，“好了，我不想跟你聊这个，自己跟自己谈爱情，实在古怪。况且人性在你身上显得很违和，我的鸡皮疙瘩都快出来了——幸好当初分裂时带走人性的是你而不是我。”

“渎神者”阿蒙起身欲走，想了想脚步一顿，不无恶意地轻笑，“呵呵……虽然多余，但毕竟量少最珍贵。殿下，你就好好珍惜吧，好好地感受人性带给你的痛苦吧！”

说罢，“渎神者”旋身消失在虚空中。

自打分裂出去以后，阿蒙们的关系其实还算不错。虽然无法重新融合，但彼此都能接受这样的现状，至少相安无事。

阿蒙本就是一个分裂的意象，祂早已习惯了从出生伊始就伴生至今的疯狂。这种疯狂有时候也是一种行骗，被阿蒙玩得炉火纯青，时常起到出其不意的关键作用。

倘若世人都以为你是个为了愉悦而不择手段的疯子，达成目的不就方便了许多么？

这片最东边的灰白雾气似乎残余着某些“错误”、“痴愚”和“门”的力量，序列越高，受到的影响越深。五十年前，阿蒙追踪着乌黯魔狼的行迹来到了灰雾附近，在此遭到“错误”的扭曲，一分为二。祂外泄的力量不知与灰雾产生了何种反应，竟在错乱时空中打开了一扇门，让不属于这个时代的克莱恩被投放到这里。

这一切都发生得如此巧合。偏偏阿蒙在这里失控，祂开始留意这片灰白雾气之后，又偏偏是克莱恩被投放下来。如果不是阿蒙的持续关注，克莱恩恐怕要跟祂擦肩而过，甚至落到“倒吊人”的手里。

简直像是命运在处心积虑，让他们相遇。

公爵一双纯黑的眼眸，思索着注视灰白的雾气。祂在想，是否两个阿蒙融合以后，那迷失在时空里的通道会再一次打开呢……？

阿蒙沉思一会儿，也离开了“神弃之地”回到公爵府。有些猜测亟待验证。

在祂走后没多久，虚空一阵波动，戴着黑色礼帽、穿着破旧长袍的阿蒙从暗影中勾勒出身形。

这一个阿蒙左右四顾，又回到了克莱恩逝去的地方，毫无表情地看了那块大岩石许久，不知道想了些什么。随即一屁股坐在岩石上，双手支在膝头，怔怔地发起呆来。

“人性啊……”

“渎神者”推了一下单片眼镜，几不可闻地轻叹，“这就是我输给你的原因吗，亲爱的？”


灰雾之上，克莱恩的状态比阿蒙们好得多。他美滋滋地睡到自然醒，整个人神清气爽地从虚构出来的床上爬起来，自我感觉灵体都凝实了不少。

要不我干脆再睡久一点，直接睡到第五纪得了……克莱恩伸个懒腰，内心那点小九九打得响亮。到了正确的时间点再醒来，没准还能伪装成复苏的古神。装逼嘛，就得装个大的。

这么一想，现在的局面居然还不坏。

只要不面对阿蒙，他的心态还是很轻松的。克莱恩回到青铜长桌边坐下，不知道接下来该做些什么。他的手指鬼使神差地，在桌面敲了敲，于是面前出现一条黄水晶吊坠，以及一把银白色口琴。

他平时都把这两样东西放在灰雾上，此刻再次见到，却觉恍如隔世。

“源堡”的年轻主人先拿起黄水晶吊坠看了看，在手腕上缠了一圈，快速做了个占卜，得出“阿蒙还留在神弃之地没走”的结论。

在复活点蹲我呢。克莱恩暗暗发笑，下定决心即便不再复活，也绝不会落进阿蒙的手里。

吊坠在桌面上方轻轻摆动，公爵府出品，质量有保障，精美又璀璨。然而它现在显得坑坑洼洼的——原本镶嵌了一圈的钻石都被克莱恩抠下来卖掉了，只留个光秃秃的硕大黄水晶。

没办法，当时的他又养秘偶又养“莫尼特”，经济压力有点大。

想起那个阿蒙，他脸上笑意微敛，目光转移到一旁的银白口琴上。静待片刻，拿起来放在手心摩挲，犹豫一下就把口琴放在唇边轻轻吹响。

一点也不悠扬，一点也不美妙的旋律在灰雾上回荡开来。

克莱恩果断放过了自己的耳朵，并且怀疑这把口琴可能被阿蒙施放了什么诅咒，不然为什么一到他手里就变得那么难听呢？

突然有点好奇阿蒙在做什么。克莱恩打开“真实视野”，借助神秘学的联系，他最先看到的是自己原先的死亡地点。

漆黑而荒芜的平原，只有偶然惊现的闪电，照亮永无止境的夜晚。然而在一瞬的光芒过后，黑暗又是永生的旋律，笼罩这片废土。

有一个阿蒙还坐在他逝去的岩石上。祂脸带笑意地扶了一下褴褛的丝绸礼帽，心情似乎很不错，不知从哪里拿了个小本子和一支笔，把本子垫在自己的膝盖上奋笔疾书。

这没心没肺的混账在写什么呢？明知阿蒙大概率有表演的成分，克莱恩还是止不住地好奇。

他把视野拉近，看清楚了阿蒙的小本子上面的字迹，似乎用的是第四纪通用的古弗萨克文。纸张上写着：

“亲爱的克莱恩——在您离开我之后，我不过是一道行走的影子，一道徒劳追逐命运的影子，在没有墓碑的墓地里徘徊……我思念您宛如仙人抚顶一般的爱情，思念您寂静如白色烛台的躯体……您曾在我的身下流血流泪，我却为此兴奋战栗不已。是这样，我发现爱情最终极的目标是占有，而占有的最高形式是恋尸……”

呃，这家伙……克莱恩感到额角突突地抽了一下。略过几段关于他尸体的狂热描写后，他终于发现……阿蒙好像在，在写情书？

难以理解，为什么要把情书写得跟恐吓信一样啊？！

“渎神者”笔耕不辍，洋洋洒洒地写了一页，然后翻过新的一页继续写道：

“我不知道我有没有灵魂，若有灵魂为何还需要永恒的生命？啊，我明白了，永生的意义是永恒地注视您，注视着您的心……亲爱的克莱恩，报丧的乌鸦总是知道谁死期将至，所以乌鸦在等待……我将永远等待，等待您的尸体和爱情。我亲爱的，您的死亡远比爱情更温柔，您的爱情却比死亡更冰冷，冷得像幽灵腐朽的裙踞，像棺材里的裹尸衣……因此您不能怪我希望您夭亡。

“克莱恩，我昨晚做了个梦。我梦到您像一千道灿烂的王冠，从全世界的海上升起；我梦到您被浪花簇拥到高处成为伟大的‘愚者’先生，您的爱令我陷入永远的痴愚，仿佛置身永夜；我梦到大海是您死去的眼睛，您从此永眠沉入海底，拨弄时光的指针也一并腐烂……不，不，那一定只是梦而已。我如此不安，恳求您亲吻我吧，您吻我的时候我能闻到誓言的甜美。您孵化我吧，我便如乌鸦的残影从千万道夜里飞出。您埋葬我吧，千万只乌鸦于是埋进您的身体里，却没有一只是我。”

……早早跟文科分道扬镳的克莱恩越看越迷茫，有种欲言又止、无处吐槽的感觉，又或许处处是槽点。

阿蒙不知道他的反应，笔若悬河，写着写着又翻了两页，跟鬼上身似的继续写道：

“我听到来自遥远未来的不详的钟声，呵呵……那是一千多年以后的丧钟。不要离开我！亲爱的克莱恩，我本是遨游命运的影子，如今像梦游一样追随一个活人。我害怕白昼，因为白昼会证明我的虚假，您也从不在白昼时吻我……没关系，我原谅你。纵使白昼如焚，夜晚是幽影的领地，我像影子一遍遍淌进您体内，在里面进进出出，就像钻进您湿热柔软的心里——那里一掐就到·处·流·水呢！您哪一处我没有亲遍？我想你了，真受不了。假装我是您跳动的心脏吧，我将从您的心里生长出来……”

——鬼话连篇！这所谓的情书读得克莱恩两颊如火，恨不得抄起手杖再给祂几道闪电尝尝。

又过几分钟，边写边哼歌的“渎神者”总算停笔，笑盈盈地鼓起脸颊，吹了一下情书上未干的笔墨。祂望向半空，隔着历史迷雾对克莱恩抛了个飞吻。

“亲爱的，这是写给您的情书。快下来吧，我给您读一遍。”阿蒙笑道。祂望向虚空的眼睛里充满了饥渴，哪怕瞎子也能感觉到那种灼热异常的视线。

“……”克莱恩移开目光。没关系，就让我在天上飘着吧，一点也不苦一点也不累。

名副其实的“渎神者”笑着举起情书，将手一扬。十几页情书倏忽四散开来，在半空变成十几只雪白的乌鸦，扑簌簌地，活泼可爱地朝着克莱恩的方向飞来。

“又在整什么活儿呢？！”克莱恩生怕这是阿蒙入侵“源堡”的特别姿势，手忙脚乱地掐断了“真实视野”。

伫立在荒芜辽旷的黑色原野，随着白色乌鸦腾飞惊散，阿蒙的视线穿过了聚散不定的灰雾，一直贪婪地停留在那道影影绰绰的身形上。鸦羽纷纷扬扬落下，宛如雪花落在头顶和帽檐，仿佛碎成千万片的真心。

“哇哦，他对浪漫过敏啊……”祂若有所思地站在巨岩上，摸了摸下巴。

灰雾之上，克莱恩也同样在反省自己。“我就不该随便偷窥阿蒙……这跟作死没什么两样。”

虽然这次没有造成实质上的伤害，但是他的心灵遭到了很严重的打击。说到底，心理健康也是健康啊，还是得小心呵护一下。

他在座椅上捂脸、躺尸、思考、爬起来收拾东西……如此仰卧起坐了一番后，不得不正视心里生出的另一个强烈想法。

他还是想看看阿蒙公爵……

克莱恩迟疑了很久，一时竟有些近乡情怯般的踌躇不安。不像那个收破烂似的阿蒙，公爵在他的心里一直是完美的，是师长和正牌一般的存在，有必要跟盗版进行区分。尤其在知道了祂跟“渎神者”不是一体的之后，他对阿蒙公爵的歉疚更是到达了顶峰。

他一边默念“好奇心害死猫”试图阻止自己，一边又情不自禁地在灰雾里勾出半个“真实视野”。

渴望作死的心是关不住的……再说试试又不会怎样，他跟公爵府的神秘学联系还未必能支撑起“真实视野”的观察呢。

事实证明他想错了。那里毕竟是他作为公爵夫人生活了一段时间的地方，神秘学联系强得像深夜里的灯塔；甚至某种意义上，公爵府也算是克莱恩的产业。

灰白色雾气蓦地散开，给“真实视野”腾出了一片巨大的空间。克莱恩按捺复杂的情绪，往下瞭望。

身穿黑色古典长袍、头戴尖顶软帽的公爵站在书房里，背对他，像是在慢慢地翻动什么东西。放大的视野给了克莱恩无比凑近的错觉，跟远远瞥见阿蒙们打架不是一个性质。烛火黯淡。随着视角的切换，那微卷的发梢、高直的鼻梁、冷峻的下巴……在他眼里纤毫毕现，历历在目。

恍如昨日。

克莱恩不由紧张地咽了口唾沫，刹那间心悸混着心动，在胸腔里跳得难舍难分。

“克莱恩……”阿蒙猝然开口，把他结实吓了一跳。

只见公爵微微抬起脸，含笑看向克莱恩的方向。

晃动的银链旁，祂的镜片正中央被一线光分割成两半，也像是把祂的瞳仁给切成了两半，显得若明若暗。阴影中的瞳眸是纯粹的漆黑，像冰冷的玻璃，也像某种器皿，藏着难以描摹的幽晦感情。

大概是隔的距离太远，公爵的声音听起来轻幽幽，仿佛有缥缈的香气。祂轻声笑道：“亲爱的，这段时间过得好吗？都没来得及跟我道别呢……我很担心你。”

克莱恩开口，刚想说什么，才恍然地想起来，他是趁着公爵上朝的时候逃跑的，之后一次也没再见过祂。克莱恩每天都看着阿蒙的面孔，再次见到公爵时也不觉稀奇。但对公爵而言，这却是时隔近半年后的相遇……还看不到克莱恩的脸。

“嗯，托你的福，过得还可以。”克莱恩扫了一眼桌面上的黄水晶吊坠。他并没有在客套，从吊坠抠下的钻石在一开始给他换了不少钱，因此从这角度去看，阿蒙公爵算是他这段冒险之旅的天使投资人。

想起那些品质极佳的钻石换来的金榜，他的声音不觉带上喜滋滋的笑意，听在公爵的耳中，却有别样的意味。

……另一个阿蒙，就那么讨他欢心么？

虚浮于脸皮的微笑转瞬抹去。阿蒙的呼吸沉了沉，微眯起眼，目不转睛地盯着被迷雾笼罩的虚空。真想知道克莱恩现在是什么样的神情，那双明亮的褐眸可曾流露过一丝怀念？倘若有，他在怀念谁？

克莱恩语速偏快地继续说道：“我想，道别的话就不必多说了吧。阿蒙……呃，殿下，你跟另一个阿蒙不一样。我很感谢你在那段时间对我的关心和教导，但是……”

克莱恩顿了一下，声音艰涩，“有一个常识你忘记教我了。在选定非凡途径之后，敌人也已经注定。你和我……不是同路人。”

公爵什么也没说，脸上什么表情也没有，像一尊静静屹立的雕像。唯有那双无机质的纯黑眼瞳，冷冰冰，仿佛冒出森森的寒气。

“你是这么想的啊，亲爱的。难怪……”阿蒙嘴角勾着没有笑意的微笑。

“你知道我是怎么想的吗？我从皇宫回来之后，发现你跟着‘黑夜’走了……那一刻，我愤怒极了。哪怕时间逆转，你也没有回来……”公爵声音低沉，仿佛冰凉的绸缎，隐隐带着切齿的怨怼。

“亲爱的，我从来没有那样受挫过。我还想着，等我找到你，我要杀了你。”

祂听到克莱恩发出了一点几近窒息的咳呛声，好像被静窒的空气给淹了一口似的。过了一阵，克莱恩的声音闷闷地响起：“好吧……那我也能理解。幸好，你找不到我了。”

“是啊，幸好。”

一阵沉默。祂察觉克莱恩的视线正犹疑不定地落下来，像一只在试探自己有没有落入陷阱的黑猫。

“那么，我们就——”克莱恩想道别然后掐断联系，却被公爵打断了。

“不跟我聊聊你离开之后都去了哪里吗？”公爵含笑道，“另一个阿蒙不肯告诉我呢。我很好奇，亲爱的，真可惜你不在我身边，不然我就能直接翻看你的记忆了。”

“那还是别了吧。”克莱恩说。变脸变得真快啊，他在心里嘀咕。

不过这是个无可厚非的小要求，也是个安全的话题，他整理了一下思绪，将离开之后的经历简单地讲了讲。他们像两个心平气和的朋友坐下来聊天，克莱恩缓缓道来，从派遣秘偶，到海上的旅居，纷繁奇诡的见闻，猎杀海盗的过程，印象深刻的冒险，阿蒙家族的陵寝，再到“神弃之地”……

“莫尼特”，或者说，另一个阿蒙的存在，是很难在故事里规避的。为避免刺激到公爵，他小心翼翼地尽量降低话语里的含蒙量。但很遗憾，他还是眼睁睁看着公爵脸上的笑意变得越来越少。

在讲到阿蒙夺取“源堡”失败、他自杀逃脱之后，他就停下来，反正公爵知道后面的事。

克莱恩凝望着书房里的阿蒙，在浅黄的烛光里，祂仿佛是一道古老而矜贵的幻影。他在想，人类的感情是如此复杂，在爱与不爱之间简直能有超过一万道刻度，那么融合了人性与唯一性成精的阿蒙想必也不会例外。

没人能准确说出何谓爱。能轻易说出口的，都是将真心当内裤套在头顶上的骗子。

想起那个穿内裤不规范的阿蒙，克莱恩不由得失笑。那点无奈的鼻音在穿过历史迷雾之后，听上去像一声惆怅的叹息。

公爵略微动容，祂抬头定定地注视上方的灰雾，克莱恩的身影似乎变得更加凝实了，几乎能看到他在桌案上撑起手臂的模样。

“听起来你在这段时间里经历了很多，很多……”阿蒙柔和地说，“我亲爱的，你还记得吗，到了下个星期三，整好是我向你求婚后的半年呢。”

说这个干什么？克莱恩有点不自在地挪了挪位置。

“克莱恩，在那之后，你将不再是我未婚妻。”公爵声音平缓地宣布。

呃……什么意思？我过了下周三就不再是公爵夫人了嘛？克莱恩瞠目结舌地心想。

——我被阿蒙休了？

“嗯，那什么……感谢你一直以来的照顾？”克莱恩试探地说道。他不确定一对婚姻破裂的夫妻应该说些什么，破口大骂的话应该还不至于吧。他又不是个小心眼的伴侣，公爵也没有对他做过什么坏事。

“不必客气。”阿蒙摇了摇头，脸上的笑意变得愈发明显。

“下周三是我们的婚礼，我亲爱的夫人，不要忘记参加啊。”祂愉悦地笑道。

……三个大大的问号，具象化地浮现在克莱恩的头顶。

“阿蒙、那个，殿下，我没有复活的打算。”他强调。不知为何，有种强烈的不安感。

他心念电转，阿蒙不会要抱着他的牌位完成婚礼吧……那也太丢人现眼了，简直是遗臭万年的程度，他可不想在第五纪的历史书上读到关于自己的雷霆事迹。

还是说——阿蒙能够借助他残余的血肉，利用什么卡bug版本的降临仪式让他复活？不可能，他的尸体在雷电中全部分崩离析了，阿蒙拿不到一点可以用于复活肉身的原材料。

公爵嘴角微弯，不置可否。祂不紧不慢地伸出右手，食指微微勾起，像极了一个引诱的手势。

克莱恩先是无语了一瞬，随即发现在阿蒙戴着白色手套的食指尖上，有一小块墨点一般的东西，小得几乎看不清。

他不得不拉近视野，仔细看了看。

——那是一只蚊子。

夜晚……散步……湖边……

那一夜的场景，油然浮现在他的脑海中。克莱恩呆坐在座椅上，如遭第二遍雷劈。

不会吧不会吧？谁来告诉我，这不是真的吧……克莱恩的嘴角骤然抽抽。此时此刻，他深深地感受到了来自非凡世界的恶意。不对，是来自阿蒙的恶意。

那只蚊子的肚子里，有他的一滴血……


◇ 16. 朝三暮四

一直以来，阿蒙觉得自己对“诡秘之主”的位置并无太大的渴望。但与其让亚伯拉罕和那只魔狼坐上那个位置，倒还不如让祂去坐呢。

在天尊烙印尚且强烈的当前纪元，阿蒙帮助安提哥努斯容纳“占卜家”途径的唯一性，又放任伯特利·亚伯拉罕集齐“学徒”的全部序列一特性。然后，到了末日降临之时，再将祂们的特性和神位一举偷走——岂不有趣？

天性顽劣的“恶作剧之神”从未想过将神位拱手让与他人。在阿蒙的眼中，“诡秘之主”已是祂半个囊中之物，祂可以偶尔将口袋里的东西拿出来晃晃，给别人传阅炫耀一番；但这不代表祂能容忍别人直接将手伸进祂的口袋里掏东西。

本应如此。然而除了“诡秘之主”以外，阿蒙发现，祂还有另一样更想要的。

可偏偏……二者不可兼得。

祂一开始看克莱恩，就像看一只小猫小狗似的可怜玩意儿。在祂长达两千年的岁月长河里，克莱恩确实像个没成年的猫崽子，还是个可爱稚嫩的孩子。有一点智计，但还不够多，远不足以匹配他心软良善和好管闲事的程度。都不用祂做什么，只消一点点风吹草动，那孩子直接就嗝屁了。想让他复活，还颇费祂一番心思。

四条命足够他登临“愚者”神位吗？阿蒙表示怀疑。

实在是……太弱小了。就这样还敢把他那漂亮的爪子伸进阿蒙的口袋里掏东西，该说是勇气可嘉吗？

思及此，阿蒙忍不住笑出声来。纵声大笑，前俯后仰，好像被“渎神者”传染了似的。

在克莱恩一言难尽的目光里，公爵笑道：“对一切存在而言，命运都是公平的，我的夫人。我可以把‘源堡’给你，永远地留给你，但相应的，你得以公爵夫人的身份，一直陪我到下一纪元的末日。”

什么叫做把“源堡”留给我？它本来就是我的……克莱恩这么想着，却不敢吱声。他并不全然相信阿蒙说的话，就算祂所言非虚，恐怕另一个阿蒙也不会答应。

“我不复活也可以陪你的。”克莱恩委婉地说。君子之交淡如水，我可以在你心里默默陪伴，但是肉身陪伴的话就不必了吧。

“亲爱的克莱恩，不要怪我强行使你复活。”阿蒙公爵意味深长地微笑，“因为……我实在很想你。”

克莱恩叹了口气，“既然如此，我们无话可说了。”他从杂物堆里召唤来一支手杖，在手中紧握，蓄势待发。

“确实，我仁慈的夫人，跟你聊天真是让我放松。我想……时间已经足够了。”公爵姿态优雅地捏了捏单片眼镜的镜框，不慌不忙地扫了一眼墙上的刻钟。

等一下……克莱恩的瞳孔蓦地收缩，意识到阿蒙在利用长时间的交谈积累他观察公爵书房的时间，从而建立起某种神秘学联系，反向对他实施污染！

不愧是“欺诈之神”。他不由暗骂一声，在阿蒙面前真是一点不能松懈，一点不能大意。

不能再犹豫了，犹豫就会败北！他果断举起萦绕着苍白闪电的手杖。与此同时，阿蒙抖了抖指尖，上面的蚊子化作一条透明发光的“时之虫”，以及一滴鲜红的血液。

“啪”地一下，公爵举起另一只手打了个响指，欺诈了“只能在原本身体陨落的地方复活”的自然规则。

克莱恩的血珠升腾到半空缓缓旋转。周围隐隐约约地闪过无数道发光虫豸，缭绕在血珠周围，如同环环相扣的虚幻锁链，逐渐形成一道巨大的透明发光的囚笼，笼子底下则是神秘诡谲、布满符咒的银色法阵。看来这段时间，阿蒙为这法阵煞费苦心。

公爵望向虚空，仿佛看见了克莱恩惶惑睁大的褐色眼眸。祂露出一个不怀好意的笑容，又打了一下响指。

刹那之间，克莱恩感到一股难以形容的吸力，他甚至来不及调动“源堡”的力量降下雷霆之力，就被那股“错误”途径的力量裹挟着，往灰雾以下急坠跌落。

“哦？”

在漆黑荒芜的原野上，戴着褴褛礼帽、坐在巨岩上跟自己玩牌的阿蒙抬起脑袋，推了一下水晶单片眼镜。祂若有所觉地望向流矢般划过夜空的闪电，望向闪电所指的公爵府邸的方向。

“我的那个半身，果然还有后手。”被另一个自己给摆了一道，阿蒙不觉哑然失笑。祂低头，有点愁眉苦脸地看了看手中的纸牌。

现在就是蹲守复活点也没有意义了，这就是太心急的代价啊……“渎神者”只好站起身，连续窃走大段距离，借助灵界穿梭的“旅行”能力落到了贝克兰德，来到不同于阿蒙家族陵寝的另一座墓室之前。

这座陵墓带有彩色玻璃窗，黑曜石与白色大理石交错铺就纷杂的墓道，雕刻花纹的石柱高耸，同样有第四纪强烈的不对称风格。烛光黯淡，幽微地照亮了墓道两旁一排排的巨大石棺，以及石棺上雅各家族的纹章。

“看来我应该提前启动另一个计划了。不过在那之前，我应该还有时间去吃个小甜点。我可怜的公爵夫人，希望您多等我一会儿，不要沦陷得太过彻底……”

阿蒙带着期待的神情，满脸微笑、大摇大摆地走进那座陵墓的石门。


在公爵书房，虚幻的锁链凝聚成散发银芒的光之牢笼，内部亮起了点点碎光，犹如阳光照耀于湖面的波动水钻。光芒四射，在混入血珠之后不断地凝合又分裂，渐渐汇成一个巨大的光球。

下一刻，光球落到囚笼的地面，飞快地拉伸变形，凝聚出一道修长而又轻捷的人影。

发光的虫豸纷纷落入那道形影中，逐渐在一片银辉中勾勒出他细致的五官轮廓，以及带有浓浓书卷气的清秀面容。这个人影双眸紧闭，羽睫微颤，表情痛苦。他仍穿着当初在湖边散步时的晨袍，衣襟上还绣有阿蒙家族的纹章，下摆偏短，露出曲线流畅的小腿。

甫一落地，他似乎还不适应脚踏实地的感觉，双腿一软，就靠着银白色的光之囚笼缓缓跌坐在地。

居然，真的复活了……又回到了这里，回到了公爵府。

兜兜转转，一切都没有改变。我摆脱阿蒙们的时间，加起来有超过一天吗？

克莱恩满心绝望。再怎么想逃避现实，也不得不睁开眼睛，隔着银白交错的光柱，望向那个身穿古典长袍、戴着尖顶软帽的身影。

公爵缓步走近，单膝跪下伸手握住囚笼的光柱，低头对克莱恩微微一笑。在银白的光辉下，祂嘴角翘起的弧度里有种说不出的阴鸷。

“我亲爱的夫人，之前有句话，我可能说错了。”

阿蒙公爵含着笑，打量克莱恩僵硬的表情和动作，祂用非常亲热的口吻说道：“哪怕是死亡，也不能将你我分离。”

话音未落，祂猝然伸手，一把抓住克莱恩的衣领将他扯至身前。隔着银白光柱，在缱绻灼热的呼吸之间，他们交换了一个深深的吻。

“唔呃！”克莱恩皱了皱眉，心下惊悸不已。这是他第一次跟公爵接吻，却又不像第一次，祂毕竟也是阿蒙……身体自动回忆起过去日日夜夜相拥的快意，就仿佛镌刻在灵魂深处，随着每一次接吻而像海潮那样漫上来，漫过头顶淹没全身，让他不由得眼眶潮热，瑟缩地发起抖来。

然而，这种娴熟的感觉里却带着微妙的陌生，让他心里火热，手脚冰凉。

熟悉的水声萦绕在耳畔，他开始喘息，眼眸湿润，不由自主地闭起眼回应阿蒙的吻，微侧过脸让祂吻得更深入。阿蒙的舌头宛若灵蛇一般滑入，塞满他的口腔，轻抚上颚的敏感地带，往咽喉深处钻去……这是个溺人滋味的深吻，充满了侵蚀的野望。克莱恩从唇缝里溢出了细碎的抽气声，又轻又软地低吟，被吻得浑身发软，脊柱发麻。

他太习惯那种感觉，就像在亲吻另一个阿蒙，竟一时陶醉其中，忘乎所以。待到公爵微微分开时，他才发现自己一手握住了公爵抓着他衣领的手，另一手依依不舍地环绕在祂的脖颈处。克莱恩半阖着眼，目光沉溺地望向阿蒙的脸庞。

公爵脸色铁青，双眸冰冷地盯着他。

克莱恩一个激灵，清醒了大半。这种好像被抓奸在床的莫名心虚感是怎么回事……

“呃，那个……阿蒙，我……”他触电似的想弹开拉远距离，却忘了阿蒙仍在抓着他的领子，反倒一个趔趄被扯得更近，脸贴在光柱上被冰得一哆嗦。

公爵面无表情，声音幽沉地开口：“亲爱的，我们分开不到半年。对我而言，它像一瞬间那样短暂，然而对人类而言，半年的时间足以让他爱上别人。”

祂嘴角缓缓上翘，纯黑的眼底仿佛泛着森寒的冷意，“你呢，克莱恩？你爱上别人了吗？”

你们两个我谁也不爱，谢谢。居然被问到这种死亡诘问，我还真是命苦。克莱恩无话可说，只得叹息似的推诿道：“我不知道怎么回答这个问题。”

而且还一口一个别人，哪有什么别人……克莱恩就像一只被逮住的死猪不怕开水烫，呵呵地干笑。这位公爵殿下，我看您浓眉大眼一副绅士做派，不会也想搞强制爱那一套吧……

他慌乱地用余光环顾四周，发现自己好像被关在了鸟笼似的发光囚笼里，不由得落下一滴冷汗。

“不知道怎么回答，还是不敢回答？”阿蒙用手轻柔地抚动他发梢，唇角噙着斯文的笑，口蜜腹剑地问道。

人类之爱，宛若猫的眼瞳一日三变，转瞬就要圆满，转瞬就要收缩。短短半年，一切就已面目全非。

克莱恩不答，大脑却在活跃转动，迅速思考着逃脱的可能性。话说回来，阿蒙怎么只是把他关在这里，而不是像另一个阿蒙那样直接深度寄生……？是不想，还是不能？

“只是不想而已。”阿蒙好像在随机窃取他的念头，微微地笑道，“亲爱的，我一直都很尊重你的隐私，可不想在你的脑海里看到一些不该看的画面。”

“偷盗者”说自己尊重别人隐私，真是幽默啊……克莱恩无奈地想。

毫无征兆地，阿蒙戴着白色手套的手，巧妙地滑进他的衣襟里。

一阵窸窸窣窣，衣带落下的声音。晨袍本就松散，轻轻一拽，就全部滑落，流水一般积在地面。克莱恩错觉整个的自己都随着衣物落了下来，落到公爵冰冷的手中。这具总是在逃跑的身体，终于完整地、赤裸地呈现在公爵的眼前。克莱恩僵住了，勉强忍着让自己没露出惶恐无措的神色。

“你居然还会害羞吗，夫人？”公爵温柔地抚摸他的身体，含笑道，“我以为你早就习惯了？”

阿蒙伸出一只手桎梏着克莱恩的双腕，另一手从他的脖颈缓慢摸过胸膛，恶劣地在那微微翘起的乳尖上打转、按压、揉捏……祂甚至揪起他发红的乳头，在戴了手套的指腹之间快速地摩擦起来，观察着克莱恩敏感的反应。

隔了手套的触感变得粗糙而又陌生，克莱恩有点不适地发着颤，忍着涌至唇边的呻吟，但还是不住地轻喘，发出黏糊的像撒娇似的鼻音。只是被玩弄了乳头，他下面的性器就翘了起来，顶着内裤洇出一小块水痕。

“嗯嗯……不，不要这样，别……”熟悉的快感不由自主，越堆越高，如浪潮一般从乳尖直冲到下身，他忍不住夹起双腿，连腿根都在打颤。公爵却将膝盖顶进他双腿之间迫着他分开，用大腿隔着内裤淫猥地厮磨着他的阴茎。

“好敏感啊，亲爱的，你是本来就这么淫荡吗？还是……呵呵，被另一个我调教成这样的？”阿蒙目光痴迷地盯着他，手指灵活地玩弄克莱恩的胸乳，时不时还隐含怒火地狠掐一下，好像那里能出奶似的。

“闭嘴……不要！哈啊，别弄了，阿蒙……”克莱恩脑海里一片空白，仿佛理智都被阿蒙偷走了，下身无意识地蹭着祂的膝盖，用大腿间的软肉夹着阿蒙的大腿。他双腿发软，乳尖挺立，被玩得从前胸到脸颊都弥漫着情色的淡粉。尖锐的快感集中在性器和乳头，他迷乱地低喘起来，几乎快坐在了阿蒙的腿上。

公爵似乎也兴奋起来，用掌心使劲搓着克莱恩的双乳。祂的动作有些过火，带来刺麻的痛痒，但就是故意不用手去触碰克莱恩的阴茎。

克莱恩难耐地哽咽，感觉到阿蒙的黑色长裤上缀着不规则的绣纹甚至铆钉，用阴茎隔着内裤蹭上去有种异样的爽利。再加上阿蒙仍在亵玩他的乳头，甚至低下头去，伸舌轻舔，含住了他的乳尖飞快地拨动，深深地吮吸……不行，这样下去要高潮了……他不想光是被玩弄乳头就射出来……

“阿蒙，慢一点，殿下、殿下，呜呜我快不行了……”克莱恩语无伦次，说不清自己想要什么，忍不住大声呻吟起来。他的下身在潮涌的快感中痉挛，阴茎顶蹭着阿蒙坚硬如石的膝盖一阵抖动，然后半射不射地湿了内裤。

“很厉害啊，亲爱的，这样也能射呢。”阿蒙戏谑地轻笑，终于伸手好似奖励一般地滑进克莱恩的内裤，握住里面的肉物用力地套弄几下，让他最后又呜咽着射出了剩下的精液。

“哈……哈啊……”克莱恩意识模糊地喘息平复，双眸一片湿热，茫然无助地眨着眼睛。阿蒙温柔地亲吻他微微分开的嘴唇，仿佛是安抚似的。祂偷走克莱恩内裤上的黏腻，松开了钳制着克莱恩的手。

“抱歉，亲爱的，本来不打算现在就……”阿蒙微笑舔了舔嘴唇，“一下子没忍住。”

公爵的手甫一松开，克莱恩就慌忙爬到了囚笼的另一端，满脸通红，警惕地看着祂。他试了试用“无面人”的能力给自己捏一件衣服，却发现这个莫名其妙的囚笼似乎禁锢了他大部分能力，连基础的“火焰跳跃”也用不出来。

阿蒙欣赏了一会儿克莱恩窘迫不安的模样，似乎不着急现在就做点什么。祂收走了地上的晨袍，心情不错地站起身，在克莱恩迷蒙又困惑的视线里转身离去。

“你在这里待一会儿吧，亲爱的，我得先处理一些关于婚礼的紧急事务。”在关上书房的门之前，祂回头对克莱恩笑道。

“嘎吱”一响，书房大门紧闭，只留克莱恩一个人待在书房里，困在银白光柱下的囚笼里。

嗯？就这样吗？确认阿蒙真的走了之后，克莱恩一头雾水，不知道是松了口气，还是绷紧了心弦。

克莱恩把仍然滚烫的脸埋进手心，缓过了那股朦胧如醉的后劲。话说公爵还真是恶趣味啊，干完那事后，居然连件外衣都不给他披上，就这么让他躺在冷冰冰的地砖上……幸好书房里温度得宜，而且非凡者多少还是得到了体质加成，哪怕是作为不以肉身强度见长的“占卜家”，他也不觉得寒冷。

他研究了会儿银白色光柱和囚笼，使尽浑身解数，确定无法从内部破坏这个笼子以后，也就放弃了。克莱恩一开始还缩在角落，渐渐地放松了一些，肢体舒展地平躺下来，百无聊赖地望着天花板发呆。

他数着自己的心跳，究竟过去多久了？是过去了一个小时，还是半天？书房里没有窗户，外面天黑了吗？

为了缓解压力，他还想用“古代学者”的能力，试图从历史孔隙里拖出一些书籍、棋盘和娱乐用品之类的，结果同样失败了。他甚至尝试着念了一遍阿蒙的尊名，但没得到任何回应。这个囚笼不知道是哪个途径的封印物，位格很高，阻断了非凡力量的流动。

他脑海里乱糟糟的，摸不清阿蒙的意图让他觉得很不安。想起某些臭名昭著的感官剥夺实验，或者社会隔离实验，实验对象往往撑不过几天就崩溃了——这就是阿蒙对他逃跑的惩罚吗？

虽然他自信可以撑得比普通人更久，但一直被这么关下去也是不行的……想着想着，克莱恩转身面朝书房的门口，闭上了眼睛。也不知过了多久，阿蒙还是没有回来。

他躺在地上慢慢睡着了。


◇ 17. 长夜漫漫

分分秒秒，时间在无声流动。在酣眠编织成的黑沉之境，克莱恩突觉一阵猝不及防的下坠。

“啊啊啊——哈啊、呜呜……”嘴里发出不成语调的颤音，克莱恩浑身痉挛，在汹涌难耐的快感中骤然清醒。

纵是醒了，堪称放浪的呻吟声也完全压不住，伴随一缕津液从口中低喘着溢出。克莱恩茫然地蜷缩起来，想要缓解身体里剧烈过头的快感，小腿不由自主地在空气里蹬踹，却什么也没踢着。

他左右转头，什么也看不见，入目的只有纯然的黑暗。

“哈啊、呃呃……怎、怎么，回事……”我是瞎了吗？克莱恩下意识想伸手摸一下自己的眼睑，才发现双手被绳索一般的东西给分开束缚在光柱上。那东西冷腻潮湿，冰凉如蛇，活物一般在他的手腕上滑动，还有几条缠绕在他的胸口，摩擦着尚且红肿的乳尖。

什么鬼！克莱恩大骇，竭力挣扎起来，却被触手给捆得更紧了。他逐渐意识到自己的处境，也记起了阿蒙的神话生物形态，顿时欲哭无泪。这什么三流导演拍的邪典色情片……肯定是阿蒙干的！那家伙跑哪去了，在书房里看着他吗？

在他胡思乱想的时候，后穴里活动的肉物一改之前的浅浅戳刺，不顾甬道的抗拒收缩猛地往里进犯，越插越深，在进出之间带上了黏腻的水声。

这种类似胶质的触感其实不算陌生。克莱恩脸色一白，插在里面的，是阿蒙的触手……

“唔——”触腕突然深插，越干越快，越捣越深。克莱恩发出变调的惊叫，弯下腰想要夹紧腿，但是双腿也被粗大的触腕缠绕分开。腿间湿滑一片，糊满了不知道是肠液还是触手们分泌的滑液。

他想要挣扎，但是身上的触手猛地收紧，一时间动不了半分。体内的触腕太长了，一直往深处顶弄，快塞不下了……它比阿蒙的阴茎更软，更细，但更柔韧，在肠道里邪恶地蠕动翘起，顶着肉腔深处的突起快速地摩擦震动，插得穴口水液四溅，甬道紧缩。

这鬼东西到底干了他多久？！他夹着屁股里的东西呜咽起来，又惊又怒，腿根抽搐不停。

突然，里面的生殖触腕张开了无数道细小的吸盘，仿佛细密带刺的吻纷纷落下，一齐吮吸着体内柔嫩的软肉。随着触腕在前列腺上的一记猛顶，他的阴茎遏制不住地涌出腺液，快被肠道里不间歇抽插的触手给插射了。

克莱恩喘息着呻吟。他含着眼泪不住地摇头，在光柱上蹭着脸，像是想蹭掉蒙眼的布条。又抬头四顾，像在这牢笼里寻找着什么。

“啊哈，醒了吗？”黑暗中，响起公爵亲切的，带着笑意的嗓音。祂听起来像是坐在囚笼的另外一侧，正好整以暇地端详克莱恩的反应。

“啊啊……阿蒙、快放开我，阿蒙……呜啊啊啊！”他随着身体里的每一次顶入而断断续续地尖叫，说不出一句完整的话。

“呵呵……”阿蒙轻笑说，“亲爱的，现在不叫我殿下了？”

有衣料窸窣的声响，阿蒙似乎凑近了一点，但是没听到脚步声……只有类似于无数道触手贴着地面滑行的声音，像群蛇游走，听得克莱恩一阵瑟缩。

阿蒙的状态……不对劲。

“你在、为这个，生气吗？”克莱恩忍着颤吟问道，“就因为我……哈啊，叫你殿下？”

“不全是吧。”阿蒙心不在焉地说，盯着克莱恩嫣红的嘴唇。祂俯身贴了上去，温柔地含吮他的嘴唇，像是给他渡气一般接吻。

视力受限的情况下，克莱恩的触觉和听觉都变得分外敏感，清楚听见在黑暗里蠕动的无数只触手，宛如潮水起起伏伏，诡异非常。

在决定要不要惹怒现在的阿蒙这件事上，克莱恩只花了一秒。

“唔、呜呜。”他伸了一点舌尖，任由阿蒙卷着他的舌瓣吮吻着。他被后面的腕足插得想尖叫，但是叫声全被堵在喉腔里，周身滚烫，饱含无处发泄的情欲气息。

阿蒙甫一放开他，他就呜呜咽咽地喘叫，勉力说：“我看不到了……阿蒙，为什么蒙我眼睛？”

公爵回答道：“你还不能看我的神话生物形态，亲爱的，别害怕。”祂又亲了亲克莱恩的脸，舔掉了他眼角的眼泪，“还没吃过东西吧，我会喂饱你的。”

“为什么……等一、唔。”克莱恩感觉嘴唇碰到了一个灼热、硕大、无比熟悉的器物，是阿蒙的阴茎。

啊……他的脸腾地发红，像是发烧一样，脑海里炸起过去日日夜夜的交欢。“渎神者”的阴茎曾带给过他巨大的快乐……他的身体还记得，甚至记得有些太深刻了，以至于开始满怀期待地颤抖。小穴也开始流水，绞紧了身体里搅动的触腕。

“……你也太期待了吧？啧，像只发浪的小猫一样，我的夫人……你哪怕装一下呢？算了，给你吃吧。”

阿蒙装模作样地抓着克莱恩的头发，将他的嘴巴往自己的阴茎按去，毫不留情地在那湿热的口腔里抽插起来。阿蒙身上明明没有体味，克莱恩却恍惚闻到了情热暗涌的麝香，混杂着各类体液的淡淡腥气，让他情不自禁地放松了喉腔，熟练地用嘴巴含吮着阿蒙的性器，同时摇着腰胯，将触腕吃得更深。

“唔、呜呜！”克莱恩发出呛咳的声音，公爵动作太激烈了，他的嘴巴被当做什么性用品似的被阿蒙使用着。在阿蒙的性器插进口腔时，后穴的触腕也顺势深深捣入，他夹在中间抽噎着哭不出声，眼圈发红，前后都吞得很艰难。

恍惚间小腿好像被什么绊了一下，他跌进触手堆里，穴口张合着将那条格外粗大的生殖触腕更深地吞了进去，一张张吸盘渐次碾过麻痒胀痛的穴口，好像什么淫乱的折磨。他马上哭叫起来，抽搐地扭着腰想要逃开，阿蒙的阴茎也从嘴里滑出来了一些。

“别乱跑，亲爱的。”公爵有点不满地道，不过没马上把阴茎塞回去，而是让克莱恩缓了会儿。

“做个爱而已，别这么要死要活的。”祂抚摸着克莱恩的脸，动作轻缓，说话却很气人。“再哭下去会没体力的。”

“你说的容易，呜……你们这些，神话生物……我们都算是跨物种了，啊啊！”

克莱恩意识模糊地反抗，被触腕给一下撞在敏感点上，穴眼酸麻不已，于是噤了声。空气奇怪地安静，虽然看不到公爵的脸，但还是能感到祂的神情忽然敛了敛，眨也不眨地盯着他的脸庞。

“到底有几个阿蒙操过你了，我亲爱的？”阿蒙皮笑肉不笑地问道。

克莱恩心内警铃大作。他上辈子出于某种未雨绸缪的原因读过不少直男圣典，包括《惹女朋友生气怎么办》《女朋友吃醋怎么哄》之类的文章，在这种场景下自尊心也变得非常有弹性，当即想也不想地说：“没有呀，我只跟你睡，以前的事我都不记得了。”

“欺诈之神”沉默了好几秒，幽幽地说：“油嘴滑舌。”

最没资格这么评价别人的就是你了……克莱恩无语地别过头，感到气氛好了点，正寻思着怎么让阿蒙给他解绑。

“啪”地一下，另一条触手突然在他的臀缝间抽了一记，留下火辣辣的红痕。克莱恩本就被插得快不行了，挨这么下突兀的抽打，不由得颤抖着尖叫，阴茎在无人抚慰的情况下射了一股。

在猝然泄身的失神里，他还有余力在脑海里咒骂。不是，你有病吧？！怎么突然打人？

“夫人，你喜欢这样？看不出来啊。”阿蒙似乎也有点气息不稳，指挥生殖腕足更残忍地抽插着克莱恩的后穴，插到底部还在贪婪顶弄，同时让触手拍打他的臀瓣。过多的刺激逼得克莱恩克制不住地呜咽尖叫，肠道抽搐流水，让触腕愈发顺畅地出入。

“别打了！啊啊啊……”穴口又被触手打了一下。他一阵恐慌，腰身酸软，高潮的预感宛如闷雷盖顶。

“怎么还更兴奋了？下面喜欢被扇巴掌吗？”

“不是的，不是……”

克莱恩语无伦次地呻吟，羞耻得脸红如火，想申辩的话被陡然间猛烈进出的交配腕给碾碎在喘息间。

“啊啊！不要——”他发抖，在触手堆里扭动着哀叫。又一条触手抽打着他的大腿和臀缝，力度巧妙地鞭在交配腕与穴口结合的地方，私密处很快就变得又红又肿。

“啪！”“啪！”抽打声不绝入耳。黑色的布条下，他的眼睛控制不住地往上翻，无助地啜泣出声，喘息紊乱，不知不觉射得满大腿都是。腿间的白浊交错混着红痕，看起来色情得要命。

“很好啊，亲爱的。做得不错。”阿蒙的声音喜怒难辨，但克莱恩已经没有心思去分析祂千回万转的语调了。

高潮过后，他的腰腹颤抖着很快瘫软下来，可是甬道里的触腕还在粗野地猛干他，还有一条偏细的触手扯着他的穴口，想要加入进来。他满脸潮红地哭出声，抗拒地拧着腰，但这什么也阻止不了。那条触手兴奋地拍打他的臀瓣，分泌出更多的滑液，撑着穴口就插了进去。他的腹部猛地痉挛一下，隐约浮现出里面生殖腕足的轮廓，穴口被撑到了极点，水声大作，不断有液体淅淅沥沥地喷到地上。

“呜啊啊……救、救命，快停下！啊！啊啊！”他在恐惧中晕头转向地尖叫，快被干得昏死过去。前一个阿蒙不会这样过激地对待他……祂似乎更喜欢在克莱恩面前装成做小伏低的样子，不像公爵这么、这么……

“别紧张，它们加起来还没你的手腕粗呢，亲爱的，没进去多少。”

阿蒙玩味地笑，面颊底下沁了点薄红，仿佛人皮裂开一条缝，欲火在里面隐隐涌动。在克莱恩身体里抽动的交配腕和祂是共感的，或者不如说，那是祂的另一个性器。

“哈……好紧啊，克莱恩。放松点，你下面本来就浅，还不如上面的嘴会吃。来，嘴巴张开。”

祂把戴着白色手套的拇指插进克莱恩的嘴里，迫使他分开唇瓣，重新把硬热的阴茎插了进去，又深又重地操着他的嘴。

克莱恩绝望地哽咽，上下两张嘴同时被插弄，嘴巴被公爵堵得快要窒息，后穴又被触腕给塞得满满当当。触手和交配腕一起胡乱顶弄着他的前列腺，不断碾压体内敏感的区域，张开了吸盘吮着麻痒难耐的穴口，干得他脚趾都蜷缩起来，满脸堕落的痴态。

快感摧枯拉朽，痛苦也有如洪流，荡平一切杂念。他的大腿被分开到极限，可仍保留着“小丑”惊人的柔韧，在激荡的快感下克制不住地想要挺腰射精，好像怎么都操不坏，在人类难以承受的性爱之下也能保持清醒。他神魂涣散，生理性泪水流了满脸，腰眼酸麻得快丧失知觉，仿佛要化作一滩奶油，从四面八方流失出去。

克莱恩听到公爵轻哼一声，口腔里的性具居然又涨大了几分，顶着他的上颚射进来大量精液。阿蒙射了很长时间，一股接一股的，性器丝毫不见疲软的势头。“唔！咳咳……”他挣扎着想别过头去，却被公爵按着后脑勺插得更深，无味的精液全部射进喉咙里，一滴都没有溢出来。

阿蒙好像把什么非凡特性也射进来了，他居然觉得从喉咙到胃部渐渐弥漫开一股暖融融的快意，在激烈性爱中流失的力气好像又回来了大半。

于此同时，体腔深处的交配腕猛地一顶，顶部跟花瓣似的张开，也像射精似的爆发出一大股热流，震动着刺激他的前列腺。这些触手竟然还一边射一边抽顶不停……克莱恩双眼翻白又射了一次，阴茎疲软地垂在腿间，湿沥沥淌出大股透明水液，被触腕干得潮吹了。

“呜呜……呜呜嗯啊啊！！”

克莱恩哽咽着瘫坐在地。公爵把阴茎从他嘴里拔出来，他的口腔干干净净，乖巧地把精液全部吞下去了。后穴里的触腕也猛地全部抽出，在体腔里荡起了一阵小高潮，吸盘抽离穴肉发出轻微的“啵啵”声响，激得克莱恩绷直了腰又喷了一股清液。他承受不住地哭了，四肢软得抬不起来，被捆绑的双手痛得发麻。

一向注重体面、脏了会马上舔毛的小猫，现在只会抽搐着瘫倒在精液、腺液和肠液汇成的水泊里，双腿大开露出湿红肿胀的小穴，触腕的精液在体腔里多得装不下，热腾腾、白花花地冒着泡，汩汩地顺着腿根淌下来。底下的触手堆还在蠢蠢欲动，时不时滑动着蹭过他的身体，吸盘大力吮吸他的皮肤，留下大片蜿蜒的吻痕，看起来可怜得不行。

阿蒙缓步走来。现在祂似乎又有脚步声了，皮鞋轻踩进淫液里，好像那种癫狂的神话生物形态只是克莱恩的幻觉。祂单膝跪下来，温存地啄吻克莱恩的脸颊嘴唇，爽一发后变得正常不少，像是恢复理智变回了毫无杀伤力的小鸟似的。

可是什么品种的鸟会长一堆触手呢？克莱恩萎靡不振地想。太过火了，我还是人类啊……

“克莱恩……克莱恩……”阿蒙唇角微扬，好像带着点撒娇或者依恋，含笑将他从头亲到脚。

祂意外地在克莱恩的膝窝处多流连了一会儿，那附近有几道浅色的生长纹，淡得几乎看不到。作为天生的神话生物，阿蒙是不会有这种生长纹的。祂带了点惊奇的神色观察他的膝盖附近，那是身高拔节、血肉寸长的痕迹，是克莱恩曾经作为幼童留下的痕迹，是他身为脆弱人类的又一证据。

祂舔舐他的膝窝，将潮湿的吻痕印了上去。那也是克莱恩的敏感带，他大腿打颤，痒得受不了，再怎么不想动弹也不能装死了，立马将腿收起来并拢放好。

“阿蒙，你这个，变态玩意……松、松开我的手。”克莱恩喘了一阵子才稍微回复，他没忘记自己的手还被触手绑着，“怕什么……我又不会打你。”他意图明显地补了一句。

——其实不是不想打，主要是打不过。等我升到序列一，我天天住在“源堡”上，隔一小时就给阿蒙劈一道闪电……克莱恩恨恨地展开幻想。

阿蒙失笑，打了个响指。

被拘束的双手甫一得到自由，他马上就把蒙眼的布条取下了，褐色的眼眸失焦而又不安地眨巴。

可目之所及，还是黑暗。

阿蒙把他的视力偷走了。

克莱恩怔忪了一瞬：既然如此，为何还多此一举地蒙住他的眼睛……

他听到公爵像是被逗乐了似的，发出一阵轻笑：“亲爱的，我喜欢你现在的表情。”

“……”克莱恩咬了咬牙，有时候他是真的想把阿蒙吊起来抽。随即悲哀地想，被吊起来抽的其实是他自己吧……

触手被阿蒙收了起来，它们窸窸窣窣地回到祂的黑袍底下，簇拥着发出潮涌一般的声音，不过是黑暗而邪异的潮涌。

阿蒙公爵抱着他，没什么情绪地说：“刚才，另一个阿蒙过来找我了。”

“嗯？”克莱恩知道所谓“另一个阿蒙”只能是那个一身破烂长袍、戴着褴褛礼帽的阿蒙。他困惑地转过头，失神地望着阿蒙的方向。这就是为什么祂刚才收不回神话生物形态吗？两个阿蒙又打起来了？

“祂过来问我，要不要进行一个交易。”阿蒙有一搭没一搭地抚着他光裸的背部，又慢慢往他的腰间滑去，克莱恩听得入神，完全没意识到。

“这是个比较划算的交易，如果是平时，我会答应的，亲爱的……但是祂要求的是你，所以我拒绝了。”

“噢，祂用什么跟你做交易？”克莱恩颇感兴趣地问。

他一双迷蒙的褐色眼睛，因为失明，比平时多出了许多天真懵懂的姿态，深深地望进阿蒙纯黑无光的眼睛。他看不到公爵的神情，也读不懂祂的语气，索性就自由地问自己想问的。

阿蒙无语了一瞬；这是重点吗？他怎么不问问为什么我不想把他交出去？

唉，算了。祂略一摇头，又笑起来，扶了一下单片眼镜，向前倾身在克莱恩的两边眼皮上各吻了一下。

克莱恩眨了眨眼睛，褐色的眼眸里重聚光彩，因为突然的亮光而微微眯起，像餍足的猫咪。他的视线落到公爵的脸上，祂笑意盈盈地继续亲下去，沿着眼角亲吻他的脸颊、嘴角、下巴……那股子散漫又满足的腻歪劲，跟第一夜过后的“渎神者”阿蒙一模一样。

克莱恩突然呻吟一声，有点害羞地避开了阿蒙的视线，“你、你怎么……”公爵不知道什么时候摘掉了手套，手指滑进克莱恩身下还流淌着白液的小洞里，一下子插进三根，深深浅浅地抽送起来。

他抓住了阿蒙的手臂试图制止，疲乏地在上面留了点微不足道的爪印。不怎么抱希望，但好歹反抗过了。

“别做了，阿蒙。我们又、又不是……哈啊，真的夫妻……啊！！”他吃痛地惊叫，因为阿蒙突然凶狠地攥住了他萎靡的阴茎，那架势好像要把它掐断似的。他流着冷汗说不出话来，颤巍巍地看了阿蒙一眼，无声告饶。

“不要说煞风景的话，夫人。”公爵松开了克莱恩的下身，似是而非地笑道，“不然你胯下的东西可以不要了。但坦白地讲，你不需要它也会很爽的，也许下次我应该把它堵上？”

祂说着可怕的话，又温柔地抚弄克莱恩的阴茎，但是那里一来射得太多，二来受惊太过，好像真的不行了。克莱恩一动不敢动，在脑海里把祂骂了一百遍，注意力一旦分散，居然真就硬不起来了。

公爵手指灵活地套弄了他一会儿，又用另一只手插进深处折磨他的前列腺。如此双管齐下也没能让克莱恩重新硬起来，只让他红着脸忍住了呻吟，穴肉被插到痉挛收缩也一声不吭，好像憋着气似的。阿蒙不由得多看了他一眼，微微蹙眉。

阳痿，是男人的福报……克莱恩胡思乱想道。他其实没太在意被抓老二这事，毕竟阿蒙没打算真的弄伤他，不管是哪个阿蒙，在疼痛控制的方面都堪称水平精妙，技巧好得简直有失体统，肯定曾在严刑逼供这一块苦下功夫……打住，画面血腥不能再想了。

问题是现在阿蒙不知道发了什么疯，塞进他肠道里的手指不由分说，按着他的前列腺一阵粗暴地揉搓，在过度的高潮之后这种刺激让他有点想尿……但太丢人了，他硬憋着死活不肯出声，眼底慢慢泛起生理性的泪花。

“……”阿蒙咬了咬下唇内侧的肉，祂现在有点后悔了。刚才的举动好像打断了原本还算暧昧缱绻的气氛。

一旦氛围破裂，就算祂是掌控时间权柄的“时天使”，竟也不知道该怎么复原。

祂又望了克莱恩一眼，一声不吭地抽出了湿淋淋的手指，转而把依然怒涨的阴茎插了进去。祂沉默着干进三分之一，到这里还算顺利，里面早就被触腕操开了，像一把滚烫的刀撬开柔嫩多汁的蚌肉。克莱恩只是轻轻抽着气，腿根一阵哆嗦，穴肉黏黏糊糊地痴缠了上来，又湿又热，贴着阿蒙的阴茎不停地吮吸。

“唔、呜呃……”克莱恩小声呻吟着，两颊湿红，穴口被撑到极限。阿蒙的阴茎比交配腕加上触手还要粗，每次他都不明白自己是怎么吃得下的。

好想用“无面人”的能力调整一下里面……有时候阿蒙心情好的话会让他那么做的。那个阿蒙在床上没什么特殊的癖好，在克莱恩配合的前提下，祂就不会玩折磨人的花样；当然，前提是他配合。

回忆起刚开始几次他不是很情愿，最后被折腾到神志不清地屈服，甚至险些崩溃的经历，克莱恩就打心底里有点畏惧在床上忤逆阿蒙的欲求，尽管祂床上也是笑嘻嘻很随和的样子。似乎公爵也是这样的秉性……所以他抿了抿唇，没有提出想使用能力的请求，只是主动把腿张得更开让自己好受点。每被挺进一寸，他就从喉间挤出一声细弱的呜咽。

里面已经够湿了，但还是狭窄得很，开辟艰辛。公爵插进去一半就感觉到底了，只能拔出来再度插入，小心翼翼，一点点深入，比刚才用触腕操他时不知道温柔多少倍。

在顶部不经意间蹭到克莱恩的前列腺时，他“呜”地一声绞紧了下面，甜腻地在阿蒙的耳边低喘。

胯下和耳畔传来头皮发麻的快感，比生殖腕感受到还要强烈，公爵一阵晕眩。这是祂第一次如此肉贴肉地插进克莱恩的身体里，不禁原形毕露地拽着他的腰，把他往自己身下按去，腰胯也毫无保留地摆动起来，一下接一下地重插。

“啊！！太深，不……到底了，呜呜……不要进来！”感觉不能再进来了，克莱恩像孩子似的哭叫起来。他的双腿夹着阿蒙的腰又踢又蹬，想要逃开，但还是被按着腰插到了最里面，甚至还在又重又实地顶弄着。

他被操得满脸是泪，看不出是痛的还是爽的，里面吸得太厉害，让阿蒙闷哼一声，顺手在他臀瓣上拍打一下。祂动作不停地笑道：“好啦，淫荡的小猫，这是多久没做过了？别这么粘人，我保证你不会饿肚子的。”

公爵带着笑意的声音里满是情欲气息，比平时低沉许多，仿佛难以自持。祂掰开克莱恩的大腿对折到光柱上，更深更重更快地干他。水液从两人结合之处噗呲噗呲地乱喷一气，让他们的下身都湿透了。祂一边挺胯抽插，一边凑近亲吻他，那双纯黑的眼珠也失焦地微微上翻，似乎沉浸在快感之中，但又执拗地要盯着克莱恩的脸，不愿错过他每一个表情。

快感在体内冲撞宛若惊涛拍岸，轰轰烈烈席卷全身。小腹有跌坠感，被阿蒙撞得整个下身都在发麻。克莱恩喃喃地哀求：“要坏掉了，你慢点，呃呃……太大了，呜，太深了呜呜呜……”

“别说这样的傻话，会让我更兴奋的。”阿蒙嗤笑一下，但还是稍微放缓，伸手抹掉他脸上的眼泪。“别哭了，克莱恩，不会坏的。别哭了……好吗？”

祂用额头轻轻抵着克莱恩的额头，有一点几乎看不出来的歉意，低声道：“不要哭，亲爱的，你只要别乱动就不会受伤……我不会故意折腾你的。”

但祂的表情和动作都很没有说服力。阿蒙把他抱了起来，这个姿势深得致命，仿佛主宰情欲的暴君，几乎要杀了他。克莱恩仰起脸被插得满脸潮红，舌尖微吐，敏感得碰哪儿都是一股剧颤，仿佛经历了数个小高潮。他神魂不属地捂住了自己的小腹，那里好像被阿蒙的凶器给捅出形状来了……但更要命的是，他被触手玩得射了太多次，现在已经硬不起来了！

“啊啊啊……阿蒙，不要了，不要了……”克莱恩几乎是用气音在尖叫，穴口有种过度使用的钝痛。在不应期还被按着操干，他的前列腺也麻木得没有知觉，只有被顶着狠操才有一点酸胀的快感。穴眼发酸，那种麻痒胀痛、一滩烂泥般的感觉从小腹蔓延到四肢百骸，一路火花带闪电似的直烧到没用的阴茎。不像是要射精，倒像是要、要尿了……

这个阿蒙一点经验没有，听了他的哀叫还更兴奋，快把他折腾死了，再这样下去，体腔会被捣烂的……克莱恩抽泣着剧烈挣扎，竟真让他抬起身子拔出了一半，但下一刻又被阿蒙残忍地按了回去，重重坐在祂的阴茎底部。

“啊——！！”

他连吹带尿地高潮了，大脑一片空白，喷得全身剧颤。水液全部喷在阿蒙紧实的小腹上，有些甚至溅到了祂的脸上。

“克莱恩……？”阿蒙的动作迟疑了一下，把他抱起来查看一番。克莱恩的脑袋脱力地歪到祂的颈窝里，瞳孔扩张，显得褐眸一片棕黑，像是快被干死了。

公爵赶紧拍了拍克莱恩的脸，给他渡了点空气，又窃走了他的疼痛和快感。

但这不全是感官过载的问题，被操尿的现实对于克莱恩这样保守体面的绅士来说还是太超过了。他不情不愿地抽了抽气，目光涣散地望了阿蒙一眼，随即两眼一黑，还坐在祂阴茎上就昏了过去。


◇ 18. 月是故乡明

记忆仿佛是碎片化的。只记得昼夜交替过几次，又是一个星月寥落的夜晚。

公爵的卧室一如无光的深海，幽黑死寂，阻断一切声色的流动。如此覆下的阴影中，克莱恩睡得很沉，睡得仿佛再也醒不过来。他将脸贴在阿蒙的臂弯里，两弯落下的睫毛在脸颊投下了小小的影子，随着梦境轻颤起伏。

他时不时想要翻身似的，用脑袋轻顶阿蒙的颈侧，在祂怀里无意识地转动着身子。但因为公爵手臂箍得太紧，他转一半又放弃了，继续深睡。

仍是不安稳。他有点不习惯地蹭了蹭公爵的臂膀，结实、精健的身躯，有完美的肌肉线条……固然躺得更舒服。不像另一个阿蒙，劲瘦、形销骨立、能数出分明的肋骨，躺祂怀里像躺在冷铁堆。

昏暗中，克莱恩乱发翘起的弧度像一对黑色猫耳，他本人也跟黑猫似的擅于察言观色，哪怕睡梦中也有无尽的包容，姿势难受也不怎么反抗。

尽管嘴里不说，他其实放任阿蒙对他做任何事……几乎任何事。

也难怪另一个阿蒙为得到过他的爱而自鸣得意。

公爵低头注视他。镜片冰冷，祂面无表情，眉眼黑得浓墨重彩，脸色白得像一张没有写字的纸。

如果克莱恩完全属于祂，就好了。不要跟祂竞争“诡秘之主”，也不要逃出祂的囚笼。祂要利用时空之王的权柄，将他的命运跟自己永生永世续接在一起，形成永无终点的回环。

否则——

另一种欲望在祂的胸腔里燃烧，或许是爱欲，或许是食欲。或许这种欲望，永远也没有名字。

因为它属于天生神话生物的人性，它漆黑、晦涩、剧毒。它来自一颗充满嫉恨和黑暗的不存在的心脏。它注定是不可名状之物。

你知道吗？亲爱的，吞噬也是爱的另一种语言。

对我们这样相邻序列的存在而言，更是如此。

公爵凑近，伸手拨开他脸上的碎发。

阿蒙是不需要睡眠的。所以祂只是沉默地睁眼，看着克莱恩在祂怀里不适应地蹭动。也或许克莱恩感觉到了那种目光，就像躺在虎狼身边一样寝不安席。但他太累了，始终醒不过来。

阿蒙静静地凝视着，沉思着，就仿佛那副永恒的笑面已经剥落，罅隙里的阴影初具人形。如果目光是深水，克莱恩已经溺死在祂的眼睛下。

可是他睡成这样，跟死了有什么区别？

在祂们这样的存在看来，人类总是周而复始地在天黑时死去，在天亮时复活。睡眠和死亡的界限是不清晰的。至于做梦……天使的死亡，也会做梦，亦有复活的那天。

阿蒙的手，移到了克莱恩的脖颈处……恍惚间，祂闻到了鲜血的甜美，那种生命奔涌的姿态，让祂如痴如狂。或许另一个阿蒙是对的，我应该生吃了你……

“克莱恩，醒醒。”祂柔声道。

紧闭的眼睑下，克莱恩的眼珠轻微地转了转，似乎听到了，似乎没有。他发出深沉的呼吸，好像不想被打扰似的，皱着眉将脸埋进祂的臂弯里。

这倒是提醒了祂，死去的克莱恩再也不会有什么反应了——不管祂怎么逗弄。那可不行。暂时不行。于是阿蒙的手又从他的脖颈往上抚去，轻揉他被压得泛红的面颊。

好好休息，克莱恩……等到天亮，就是我们的婚礼。


梦中是一片璀璨的星夜，如同落下一层点缀繁星的朦胧黑纱，宁静而又柔美。在这片隐秘的神国，克莱恩半躺在生满夜香草与深眠花的花坛里，黑色正装和礼帽上落满白色小花。

他睁开眼睛，仿佛从一个悠长的梦中醒来。

黑夜女神从神国的边缘飘来。祂嗓音柔和，“我看见了你晋升的希望……它在下一个纪元，在一座连绵山脉的主峰之上，在黑色国度的遗迹之内。再远的，我就看不清了。”

“谢谢。”克莱恩平静地点了点头，并不觉得意外。

他无法在这个时代晋升成为“奇迹师”，天尊的意识必然会在他的身上复苏。他只能等到第五纪，等到正确的时间点，但这至少还需要一千年，而“古代学者”并不以寿命见长。

这意味着……他要么陷入沉睡，等待复苏；要么通过灰雾重启通道，回到第五纪。

他对黑夜女神说：“神弃之地的那片灰雾里残留着阿蒙外泄的力量，我被投放到这个纪元的原因，应该跟阿蒙有关。”

犹豫一下，他又补充道：“阿蒙在那片灰雾附近受到了天尊烙印的影响，失控分裂成两个无法融合的阿蒙……当然，这只是祂的一面之词。”

阿曼妮西斯若有所思，和缓地说：“难怪，这可以解释为什么会有两个达到了序列一位格的阿蒙……我曾经以为祂秘密吞噬了雅各多拿了一份特性，因为我确定索罗亚斯德没有问题。”

克莱恩惊讶道：“阿蒙只占据了一份序列一的非凡特性吗？”

他看公爵和“渎神者”的战力不分上下，还以为是本体一分为二，分裂出了两个序列一的化身。

“我想是的，祂只有一份序列一特性。”阿曼妮西斯带着笑意解释说，“你所看到的阿蒙，有一个是真正的天使之王，是占据着序列一和唯一性的本体。

“另一个则是从本体分裂出去的分身，因为灰雾外泄的力量从而超越序列二，暂时达到了序列一的位格，但祂并不是真正的序列一。当然，这样的祂精神状态会受到很大影响，随着时间推移，失控的可能性会增加。”

的确……克莱恩脑海中闪过“渎神者”笑容癫狂、满手鲜血的模样。

“暂时达到了序列一的位格……”他喃喃地重复，“这种状态不会持续很久吧？”

“凡分离的必聚合，凡聚合的必分离。”

阿曼妮西斯的嗓音如歌，“阿蒙的精神状态是不是越来越不稳定了？我想……祂们融合的那个时刻就要来了。

“等到那个时刻，就是通道再次开启之时。克莱恩，那就是你回到正确时间节点的时刻。”

克莱恩坐在花坛中央，在漫天飞舞的雪白花雨中，他仿佛坐成了一尊雕像。

梦境轻柔地散开了，笼罩在眼前的黑纱也缓慢滑落。

克莱恩再次从梦中醒来，先是望向了床的另一端，空无一人。公爵不知什么时候离开了房间，黯淡的曦光从窗帘的缝隙钻进来，照在床脚显得冷冰冰的。

他动了一下，表情顿时尴尬，周身钝痛没有一块好皮，后面想必肿得厉害，就连身前都麻木不已。只好摸出一张替身纸人，给自己转移了身上的不适。

拜阿蒙所赐，他的剪纸技术日臻完美，如今已是登峰造极的大师水平了。

他起身往外走去。天空还没有彻底变亮，地平线的边缘还坠着几颗失色的星子，以及半透明的绯月。

阳台外一片死寂，所有阿蒙的分身都被召去准备婚礼了，就如同在舞台上悄无声息退场的伶人，把聚光灯留给他们。

此时的舞台上，只有一个“愚者”，一个“恋人”。

或许还有……“他者”。

克莱恩站在阳台上。一眼望去，中庭和回廊显得空空荡荡，蜡烛尽数熄灭，而台下灌木丛生，飞燕草与紫丁香的花簇在迎风舞动。

——会是逃跑的机会吗？

他心头倏地鼓噪，砰砰作响，但盖不过脑子飞快转动的声音。女神再次给了他隐秘的祝福，只要他成功逃出公爵府，再躲上很短的一段时间，等到两个阿蒙融合之后，他就可以顺着时间通道离开第四纪，回到廷根。

这是最后的机会了。他将摆脱阿蒙的控制，逃离祂的阴影，远离天尊的烙印，回到梅丽莎和班森的身边。

然而凡事皆有代价——他必须放弃在第四纪得到的一切非凡特性。只因这里不是正确的时间，亦不是正确的地点。

回到第五纪的他将会以普通人的身体逐步晋升，而且会失去所有关于第四纪的记忆。他会忘记在这里发生过的一切……他会忘记阿蒙。

正如他一无所有地来，他也将一无所有地走。

然而这不是坏事，不是吗？（是吗？）

阿蒙对他做过的，难道是什么好事吗？（不是吗？）

但这并非真正的遗忘。正如退潮的沙滩会留下海水侵蚀的痕迹，发生过的事情永远不会消失。只要第五纪的他彻底消化完“古代学者”的魔药，他就会重新记起这一切。

“回到第五纪的你依然是‘源堡’的主人，”梦境中，阿曼妮西斯安抚一般地对他说道，“你的复活次数会被重置，更何况从普通人开始更不容易失控，未尝不是好事。克莱恩，你很有潜能，这足以让你成为‘愚者’，拿到角逐‘诡秘之主’的资格。”

克莱恩笑问：“你这么看好我，是因为我和你来自同一个地方吗？”

“是也不是。”阿曼妮西斯嗓音柔美，诚恳地含笑道，“事实上，我是多方下注，但我最看好的人依然是你，克莱恩。不仅仅是因为我们有相同的来处，也因为我最欣赏你的品格……就我个人而言。你是所有候选者中人性最充沛的一位，说不定这个世界会迎来真正的希望。

“回去吧，克莱恩。我期待你回到第五纪，等你消化完‘古代学者’恢复全部记忆的时刻，我们将再次相见。毕竟，与故人的重逢总是愉快的。”

克莱恩站在阳台的围栏上，嘴角不觉翘起，微微含笑。

再见了，阿蒙——我们会在下一个纪元重逢，诡计多端的你想必能活到那个时候。

等到了正确的时间节点，再来跟我讨论什么“人心善变”、“月亮阴晴”之类的玩意儿吧——倘若你还没变心的话。

刚过凌晨，天色熹微。周遭冷冷清清，半昏不明。晨风依然是凛冽的，带来花园里各类花卉的幽香，猎猎刮过他身上的黑色风衣。

府邸内，晓风残月。正是逃亡的好时候！克莱恩一面跃跃欲试，一面心神不宁，在各种复杂的思绪下压了压帽檐，纵身一跃，跳下阳台。

他赫然发现，“渎神者”阿蒙就立在阳台底下！

在无可回避的半空中，他看到阿蒙笑容灿烂，展开双臂想要接住他，就像无可回避的命运。晦暗到极点的月光照亮祂半边脸庞，仿佛泼了一层鲜血。

克莱恩惊得浑身一颤，像纵身下跳的黑猫发现底下竟不是芳草甸而是荆棘丛，炸着毛在空中腾身一扭，慌不择路地滚进一旁的丁香灌木丛里。


◇ 19. 阿蒙已至

……出师未捷身先死。

呸，晦气。克莱恩旋即在花丛中翻身跳起，目光警惕地望向“渎神者”阿蒙。

扑腾中弄乱的丁香花簇纷扬如雨，落得满头满身。紫丁香的香气霎时弥漫开来，馥郁得带了一丝腐烂的气息。

公爵和“渎神者”如今已是水火不容，为何祂还能出现在公爵府中……？克莱恩神色剧变，暗自心惊——阿蒙公爵不会出事了吧？

“嘘……亲爱的公爵夫人，别这么紧张，您的眼神看得我心都要碎了。”黑发微卷、脸庞瘦削的“渎神者”嘴角微翘，伸出一根食指抵在唇上。

“……”克莱恩暗骂一声装货，定了定神，“公爵在哪里？”

阿蒙上前一步，含笑躬身行礼，声音低沉悦耳，眼里却兴奋得不同寻常。

祂笑道：“放心吧，您的丈夫没事。祂已经在招待前来婚礼的宾客了，还贴心地想让您多睡会儿呢。”

克莱恩不顾形象地后退一步，心道这个阿蒙怎么还是疯疯癫癫的。

阿蒙见状叹道：“夫人，我们才几天不见，您的心就已经完全偏向公爵殿下了吗？”

“别说这种话，阿蒙。你先给我解释一下，为什么你会在这里？”

“为什么我会在这里？呵呵……”阿蒙脸上带有扭曲的笑意，“我一直都在啊，亲爱的。您和公爵殿下在书房里苟合的时候，我也看完了全程……啧，可惜那道囚笼有个禁制，我进不去，不然或许我也能加入你们呢。”

“……？！”

好低俗！！克莱恩下意识顺着祂的话想象了一下那个画面，登时就脸色发红，嘴唇哆嗦，灵魂出窍。那天、那天的他狼狈到了极点，居然还被别的阿蒙围观……他羞耻得好像丧失所有战意，一下子原地自尽的心都有了。

真的好想大喊一声“列奥德罗”……可怜的风暴之主，也不知道祂会不会觉得辣眼睛。

“哈哈，亲爱的，脸皮这么薄可怎么办？”

“渎神者”很享受看到克莱恩的反应。祂用指关节抵住了单片眼镜，像在回味什么美好记忆似的笑容加深，愈发愉悦地注视着他。

“当时您有好几次想到了我吧？从您的表情和反应很容易就能看出来呢……还是我让您更舒服，不是吗？”

好糟糕的台词……为什么我的生活好像在演什么小电影……克莱恩脸红得要熟透了，色厉内荏地斥道：“闭嘴！你来就是为了说这些废话？”

“那倒不是。只是看祂那样折腾您，弄得乱七八糟的，让我好不忍心啊，所以才抱怨几句。可怜的公爵夫人，我就不会那样对待您呢。来这里，坐下，亲爱的，我们叙叙旧……别愣着，我不会吃了您的。”

阿蒙笑容轻松地迫近，不顾克莱恩的挣扎一把拽起他的手臂，半挟持地带着他往树荫底的长竹椅上坐了下去。

克莱恩心里着急，再这样拖下去他就没法脱身了，可怎么都挣不开阿蒙的桎梏。阿蒙看起来挺有聊天兴致，或许还有谈判的可能。他不想挣扎得太过火，万一祂又深度寄生了他，那可就一点希望都没有了。

毕竟也算朝夕相伴四个多月，他对这个阿蒙的脾气有很深的了解，硬着头皮挣扎肯定会被制裁。所以他顺势坐在长椅上，习以为常地被拖着往阿蒙的身上靠过去，一脸隐忍的样子让“渎神者”看了又想逗逗他。

“我说不会吃了您，您还真信了呀？”

“你猜？”克莱恩拿祂的口头禅呛了回去，“作为最顶尖的欺诈者，判断别人相不相信你说的话，难道不是像呼吸一样简单？”

噢不，他想起来，阿蒙不呼吸。

“哈，夫人，您信也好，不信也好。不过，我还是第一次跟您分别这么久呢，几天的感觉却好像几年那样。时间真是个奇怪的参照物，我曾经觉得为了取得需要的小甜点，潜伏十年也不嫌长，可是离开您才几天就受不了了。真可惜，我现在还不能带走您。”

我也快受不了了，花言巧语跟不要钱一样。但果然，祂在公爵府有受到限制……克莱恩厌倦了这样的东拉西扯，“说吧，你到底想知道什么？”

戴黑色礼帽的“渎神者”用一只手拉着他，空余的手折下一枝紫丁香，在手里转来转去，似乎在思考怎么开启话题。

花簇簌簌抖动，被震落的细小碎花宛如繁雨急落。祂打眼一瞥，眼睛微弯，似乎在无数紫色的小碎花上仓促地做了个全蒙公投。

“亲爱的克莱恩，我好奇很久了。”祂用比平时更加甜蜜的，称得上是诱哄的语调，微笑问道，“我和公爵殿下，您究竟更喜欢谁？”

克莱恩本来想用“你们不都是同一个吗”搪塞过去，但又想起这两个阿蒙并非常规意义的本体与分身的关系。祂们是真正的彼此独立，发展出了不同的意识和目标，也不共享任何信息。

他沉默一下，“你好奇这个干什么？不要告诉我，你真的很关心这里面的区别吧？”

“是的，我很关心。亲爱的，这个问题很重要，快回答我。”阿蒙半真半假似的催促，还是用那种奇异的腔调。

欺诈者的做作。为什么要问这种问题呢？明明已经得到了他的感情……到底还要逼迫他承认到何种地步？横贯在他们之间的问题是无法解决的。这是相邻途径必经的相互厮杀，他们之间注定要决出一个吞噬者，和一个牺牲者。

克莱恩不想吞噬别人，但更不想成为被吞噬的那一个。

他抿起嘴唇，流露出试图自保的抗拒，“你们都很假……甜言蜜语太多，真心太少，我都不喜欢。”

“啊……撒谎的坏孩子，虽然您这样也很可爱，但我不会一直容忍的。”阿蒙突然使劲捏起他半边脸颊，冷笑连连，“亲爱的，什么是真，什么是假，您难道还分不清啊？”

“我分不清，请赐教。”克莱恩一把挥开祂的手，心下却觉疑惑：这家伙来公爵府到底是为了什么？总不能是为了跟他打情骂俏吧……

“呵呵，我亲爱的，那您可得听好了：婚誓是真，肉欲是真，以及——”

阿蒙将脸贴近，望进克莱恩温暖的蜜糖色眼睛。祂的笑容灿烂得夸张，几乎咧到耳后根，“我爱您，也是真。”

克莱恩无端打了个冷颤。

阿蒙像猎食的蛇类紧盯着不肯出洞的田鼠。纯黑的眼瞳藏在冰冷的镜片之下，藏在晨曦的反光之下，看不真切。

对着那样一双不动声色、无懈可击的漆黑眼眸，真让人无话可说。

克莱恩盯着祂看，一动不动，脸上有种捉摸不透的神情。

哎呀，怎么回事？阿蒙微笑心想，你在我面前也戴上那厚厚的面具了吗？

“那么……亲爱的，选一个吧。”祂声音低柔，“不要让我问第三遍。”

“是公爵殿下，至少祂没让我被迫自杀。”克莱恩带着几分讥讽地说，“这个回答，你满意吗？”

“这样吗……那好吧，好吧。”阿蒙探寻地注视他。祂的声音急转直下地冷漠了，“既然如此，祂必死无疑。”

“你要做什么？”克莱恩下意识抓住祂的手腕。

阿蒙只是神情莫测地笑，倏然提高音量：“啊呀，我该走了，公爵夫人。不要想太多，我们很快会再见面的。”

祂弯起笑眼，声音尾调忽又轻飘飘地上扬。在克莱恩反应不及之时，祂反手拉过克莱恩的手腕将他扯近，在他嘴唇上响亮地亲了一口。

“阿蒙，你别做多余的……”

“渎神者”消失了，就像从未出现过。克莱恩若有所察地抬起头，看到原本的视线死角处，阿蒙公爵站在常春藤枝叶底下，要笑不笑地凝视他。

克莱恩：“……”

花木深处，长竹座椅，拉拉扯扯，告别之吻。好好，这下是真的百口莫辩了。


婚礼即将开始，宾客也陆陆续续地就位。露天的迎宾场所位于府邸园林的入口处，进门是一座巨大的圆形喷泉，水柱自天使雕像的脚下腾空而起，伴随轻盈喜悦的音乐扑向天空。

这座天使雕像的背后有一对巨大羽翼，双手交叉缠绕一条水晶吊坠，戴着尖顶软帽和单片眼镜——当然，雕刻的是阿蒙的脸，嘴角微咧，挂着一副完美却无悲无喜的微笑，眼神戏谑地俯视所有来宾。它的脸迎着大门倾斜过一个角度，有种诡异而邪佞的气质，毫无童话里的天使的神圣之感。

克莱恩对此的评价是……他拒绝直言不讳地评价，因为他是一个绅士，只说如果是他的话，绝对不会在家里摆一个自己的雕像；不不，在外面也绝对不会。让全世界都以为你是一个自恋狂，对自己有什么好处吗？

阿蒙公爵却坚持要给克莱恩也弄一个雕像，肩并肩地摆在阿蒙雕像的旁边，笑纳八方来客。这主意遭到克莱恩的强烈反对，他们差点为这大吵一架，最终还是阿蒙选择妥协，只在自己雕像的手上缠绕一条黄水晶吊坠，吊坠旁缀着一片刻有“克莱恩·莫雷蒂”的银牌。

“感觉像你缠绕着我一样。”阿蒙公爵含蓄地、优雅地笑道，“它象征我们互相缠绕的命运，我亲爱的克莱恩。怎么这个表情，你不喜欢吗？”

随你去吧，克莱恩已经无力吐槽了。他有种预感，阿蒙很可能会私下雕一个他的雕像出来，就为了看看他发现这一切时的表情。

阿蒙公爵也是个隐晦的疯子……克莱恩曾觉得祂是比较稳重的阿蒙，现在他要收回这句话。为了看到克莱恩出乎意料时候的反应，祂会花样频出地戏弄他，掌控他，强迫他做各种羞耻的行为，说尽一切讨巧求饶的话。阿蒙总是能从他的这些反应中得到巨大的愉悦。

离开了紫丁香灌丛，公爵把克莱恩带进休息室里，剥掉了他身上的黑色风衣，随后是皮带、长裤、马甲、衬衫……渐次剥落，像撕开猎物的皮毛准备生火烧水一样。休息室内很快响起压低的呜咽，粘稠的水声。

“哈，亲爱的，我可以理解，人类是一种朝三暮四的生灵。”公爵脸上带着危险的笑，“但是……在婚礼马上开始之前？这是不是有点过分了呢？”

最过分的是白日宣淫的你吧……克莱恩反驳了几句，但很快就说不出话来，只能伸出汗津津的胳膊抱着阿蒙的脖颈，小声呜咽着讨饶。

两个小时过去。到了惠风和畅的早晨，日光将休息室内的一切都照得纤毫毕现，也包括克莱恩脸上的红晕，眼底的水光。

阿蒙公爵轻声地随口哄着他，让门口处等候的阿蒙把婚礼用的礼服送了进来，祂要亲自给克莱恩一件件穿上。那个阿蒙侍者放下衣服后就笑眯眯地后退出去了，出门前还深深地打量了克莱恩一眼。

“……”克莱恩挪了一下位置，把犹自颤抖的身子藏在阿蒙公爵的阴影下。他毫不怀疑，若不是公爵厌恶分享，他恐怕早就被府邸里的一群阿蒙给轮流撕碎了。

在公爵出去之前，克莱恩忽然握住了祂的手。

“阿蒙，我很担心……”克莱恩似乎把这番话在心里盘桓了很久，又急促又混乱地对阿蒙说道，“另一个阿蒙好像想对你做什么，可是我猜不到。你……小心一点。”

公爵安静地看着他，脸上一直是那种面具般的微笑，冰冷的链条垂在脸侧一动不动。

“我亲爱的，这不正是你盼望的吗？”祂俯身啄吻克莱恩的面颊。

望着克莱恩倏然睁大的褐眸，阿蒙公爵声音柔和地说：“相信我，你的愿望会实现的。”

在圆形喷泉和天使雕像的前方，几个分身阿蒙迎来送往，脸上全都挂着无瑕的微笑。一些戴着喜庆软帽的黑乌鸦也在衣香鬓影中穿梭，口吐人声。

“有请柬吗？啊，是塔玛拉阁下与雅各阁下，好久不见。里边请。”

“安提柯阁下，您今天居然准时到了。要不要赌一下，伯特利阁下恐怕又会迟到，呵呵……”

“这是您的姐姐？请进，菲拉妮雅丝女士。”

“陛下和长公主也到了，我的荣幸，呵呵。请进。”

“您问亚当？祂好像已经在这里了。对弟媳的看法吗，哈哈，这很重要？反正祂不管我的事。”

在觥筹交错、宾客絮语与乌鸦啁啾之间，一个须发皆白、服饰华丽的老者却是逆流而上，在公爵府的园林里穿行。祂穿过花开热烈的夹竹桃灌丛，拨开挡在眼前的粉色枝桠，越走越僻静。

夹竹桃这种花形态昳丽，终年带绿，然而全株剧毒。不知道是哪个点了园艺技能的天才阿蒙种的，放在这里倒很合适。

雅各公爵烦透了府邸里无处不在的阿蒙，只想往远离祂们的方向走去。如果能不引人注目地溜出婚礼现场，那就更好了。

“啊，这可不是宾客该来的地方。”

骤然听到阿蒙的声音，雅各警戒地回头。看到来者不是阿蒙公爵之后，祂暗暗松了口气。

一身破败长袍、戴着褴褛礼帽的“渎神者”站在夹竹桃的枝蔓底下，嘴角微扬地望着雅各。

“你的本体呢？”雅各朝祂略一颔首，问道。

“或许在休息室？或许在礼拜堂？谁知道呢。”阿蒙微笑回答，“哼，这取决于祂认为哪个地方，更能让公爵夫人……感到放松。”

雅各没听懂最后那句话，但这不妨碍祂感到有点惊讶，“阿蒙夫人居然，呃，还没有变成阿蒙吗？”

“呵呵，雅各阁下，你很会说笑呢。我们阿蒙难道是什么瘟疫吗？”

难道不是吗？各种意义上，阿蒙都比瘟疫可怕得多。雅各暗想，但没有说出来。祂没有忘记，阿蒙的分身会把记忆传给本体，就算祂解决掉这一个分身，但也说不好空气中到底还漂浮着多少个阿蒙，祂没有一气解决掉所有阿蒙的把握，因此不敢轻举妄动。

“渎神者”阿蒙抬手捏了一下右眼眶处的单片眼镜，空气中仿佛有什么透明的东西涌动了一瞬。那是祂的习惯性动作，并没有引起雅各的警惕。

阿蒙随即将手放回到衣兜内，神情浮夸地叹息：“唉……阁下，您或许不能理解我的嫉妒。我是多么希望，那个身着新郎礼服，站在圣坛前挽着克莱恩手臂的阿蒙是我啊。”

“……我不太懂，阿蒙阁下的每个分身都能共享同样的情感吗？”雅各神色如常地问。

情感？就假设阿蒙有那种东西吧。

“哎呀，这说的什么话，难道雅各阁下在怀疑我们的新郎对新娘的感情吗？”阿蒙以手按胸，脸上的笑容如被曦光照透，圣洁得令祂作呕，“毋庸置疑，每个阿蒙都爱着克莱恩。”

“是吗？真是令人……印象深刻的感情，祝福你们。”雅各挑选着措辞。

哪怕是出于欺诈者的巧言令色，但阿蒙竟愿意做出肯定的答复，承认了那位“占卜家”的地位，这本身就说明了很多问题。据说克莱恩·莫雷蒂只有序列三，他会成为阿蒙的弱点吗？雅各寻思，这其中是否有可以利用的地方……

阿蒙故作姿态地笑笑：“感谢你的祝福，雅各阁下。我们的本体知道了……也会很开心的。”

祂说到最后一句，话语变成了低声的喃喃，笑意愈发明显，让雅各觉得好像有什么东西，变得不对劲了。

雅各的思绪瞬间变得滞涩，脸上的神情也仿佛冻结了一般，停在一个将将展开的惊讶表情上，像被滴落的阴险树脂包裹成琥珀的昆虫，凝结在死亡前的一瞬间。

不、不对，这不可能……分身怎么可能做到这种事……祂骗了我！祂骗了我们所有人！

雅各用尽最后的力气，绝望地嘶吼道：“不对！你才是——”

喊声戛然而止，变成撕心裂肺的抽气声。雅各的视线也被剥夺了，眼前一片漆黑，最后看到的画面是阿蒙脸上缓缓展开的疯狂的笑。

“噢……你发现了啊。”

“渎神者”推了一下单片眼镜，“为什么要挣扎呢，雅各阁下？我只需要多的一份‘时之虫’特性而已……我知道你还留有复活的小把戏，但我不关心。

“呵呵，你知道我的。我能活到现在的其中一个原因，就是从不把对手逼至绝境。谁知道日后的我们是否会相见呢？啊……命运多么有趣，多么耐人寻味！”

阿蒙的呓语一点点蚕食着雅各的求生意志，令后者像抓住救命稻草一样，绝望地聆听着，逐渐放弃了挣扎。序列一的困兽犹斗不是那么好应付的，但如果祂认为自己还有退路，那一切就不同了……

在有得选的情况下，阿蒙更喜欢兵不血刃的胜利。

雅各在一片漆黑中转动着眼珠，想要感受自己位于贝克兰德的陵墓，那里留有祂复活的后手。但是……什么都没有。渐渐地，祂心里越来越惶恐。然而，一切都来不及了。

“你是不是在想，似乎联系不到自己的序列二分身了？”阿蒙低低地笑，“呵，被我吃了。”

雅各陷入了彻底的绝望，只听阿蒙带着恶意继续笑道：“我刚才可没有说谎呢，阿蒙们做事一般不会做绝，除非——实在是胜券在握。”

被欺诈了……雅各说不出话来。如果祂不相信阿蒙的话，在一开始就拼死挣扎，没准还能鱼死网破。但是现在嘛，已经太迟了。

阿蒙接二连三的呓语在祂脑海中不断炸开：“唉，阁下，像你这样的蠢货也配成为‘偷盗者’的序列一吗？鼠类都知道绕过蛇窝，是谁给你的勇气与我同朝为官？我真想不通为什么，有些人总是不肯待在祂们该在的地方。如果你向索罗亚斯德那缩头乌龟讨教一两招躲避的本领，没准还能多活个几年呢。”

过了一会儿，雅各家族的先祖停下所有挣扎的动作。祂掏出单片眼镜戴在右眼眶处，随即将右手放在前胸欠身致意，平静地说：“阿蒙阁下，雅各家族愿为您效犬马之劳。”

“渎神者”微笑起来，这个笑容有扩大的趋势，变得越来越疯狂，越来越夸张。跟公爵优雅的微笑不同，祂的笑几乎要撕裂下半张脸。

——
其实公爵才是状态很差濒临失控的那个。祂在17章都维持不住人形了，将多的非凡特性渡给小克之后才恢复。而小礼帽儿看似疯狂，精神状态还挺美丽挺自洽的。
公爵蒙是序列2带人性的分身，礼帽蒙是序列1带唯一性的本体，这是一开始就设定好的。
紫丁香：初恋的爱
常春藤：百折不回，永不分离
夹竹桃：危险戒备


◇ 20. 白昼如焚

在神灵与天使的注目下，婚礼持续了一整天。

阿蒙没有邀请太多宾客，在场几乎没有序列二以下的存在。不管祂们心思如何，原本的关系如何，出于对阿蒙的忌惮以及某种好奇心理，都其乐融融地坐到一起，谈笑风生。

这场荒腔走板的婚礼注定会载入史册，不仅仅是因为来宾的身份，也因为这是阿蒙的第一个并非全部由阿蒙组成的婚礼。

作为半神级别的“无面人”，克莱恩控制得住自己的表情，没有流露出一丝半点内心深处的绝望与尴尬。他想不明白为什么……所有“人”都一副“这很正常”的神情，心无旁骛似的对他和阿蒙展露微笑，说着贺喜新人的漂亮话。

不是……祂们难道看不出这有多荒唐？这婚礼就像儿戏一样，连两位新人的性别都是一样的。我记得第四纪还是比较保守的纪元吧？

也许，这些天使的背后都比我曾以为的更加混乱，更加疯狂……

礼拜堂内，阳光透过尖拱玫瑰纹的琉璃花窗，照在地面如轻纱一般曼妙繁丽，影绰幽摇。周围顿显金红熠熠，流光溢彩，将他们的身影映成柔美的玫瑰色。

克莱恩表情得宜，一面谢过天使们的祝福，一面以腹诽来消解这场盛大的荒诞喜宴，顺便在脑子里给祂们编了几段绯闻，聊以解闷。

不过，最荒唐的是我居然愿意陪阿蒙演这一场戏剧……其实也不全是因为无法逃脱。我到底在期待什么？在以为自己即将脱离公爵府的时刻，我又在失落什么？

一切如在梦中，仿佛隔了一层滤镜似的看不真切。克莱恩从未参加过婚礼，也不知道正常的流程该是怎样的，只是像梦一样逐着公爵的脚步。穿上繁复的礼服，走过华美的庭芜，任由阿蒙为他戴上刻有神秘学纹路的古董戒圈。

克莱恩恍恍惚惚地抬起头，看到阿蒙的神情是难得的认真。注意到他的视线，阿蒙勾唇露出一抹温和调侃的笑意，那是祂安抚的方式。

看不清面目的神父说：“请接受这枚戒指，作为你们热爱与忠诚的象征，直至永恒。”

阿蒙公爵戴着白色手套的手，牵起克莱恩的手。祂轻吻他的手背，眼睛仍看着他，轻声道：“克莱恩，你往何处去，我必随你而去。你向何处留，我必与你同留……

“唯有死亡能将你我分离。”

神父说：“我宣布，你们已成为夫妻。”

克莱恩忽然感到无名指根一阵发烫，有什么烙印溶入骨血，比婚誓还要深刻，哪怕剥皮拆骨也不得分离。

阿蒙穿一袭黑色带银白滚边的燕尾礼服，双手佩戴白色长手套，前襟佩着雕刻家族徽章的宝石胸针，右眼眶夹着银边的水晶单片眼镜，端的彬彬有礼、翩翩风雅的模样。祂微笑着敬酒致辞，穿了层人皮，说了些人话。

克莱恩不由侧目，出神一瞬。他仿佛第一次在如此明晰的阳光底下，仔细打量这位外貌年轻俊美的公爵。

自别后四月有余，公爵一直懒于理发，半长的漆黑鬈发在脑后简单扎成一束，风信子一般卷曲地搭在颈侧，又像是蛇类的尾尖探了出来。祂脸色惨白，下颌精巧削尖，嘴唇如弓似的薄而微翘；似乎总是从容不迫，有种散漫而克制的贵族气质。

只是，公爵的身形较半年前清减许多。若有人问起，阿蒙公爵就说是想念离家出走的夫人以至于相思成疾，打尽楚楚可怜的牌面。一些女宾听了，竟也用丝巾擦拭眼角，为深情的公爵与祂乖戾的妻子流几滴胭脂泪。

克莱恩察觉到几道隐晦的谴责目光，不禁嘴角抽搐，无话可说。

他不知道自己的打扮也很雅致，那些谴责的目光流连一会儿，也逐渐变得爱怜起来。更何况他那么青春而鲜活，为满座腐朽带来一阵轻快的风。率真的眉目和周身的书卷气度，让他还是个大学生的样子，层叠的深色缎面腰封愈发显出他肩宽腰细、双腿修长，外罩哑光燕尾礼服，雪白领巾上同样配有阿蒙家族的银徽。与公爵相比，他的气质更为温文内秀，唯有褐色的双眼迷蒙如鹿，仿佛在状况之外。

他的两靥还有若隐若现的红晕，像是运动过后自然沁出的血色，随时都会消逝；只有熟悉他身体的阿蒙才知道，那是激烈情事后的潮红，隐隐有暧昧的气息。

“我们亲爱的公爵夫人，您的美丽真是让人神魂颠倒，我忍不住嫉妒与您并肩而立的新郎了。”

一位衣着华丽的白发老者挤开人群，来到这对新人面前。祂执起克莱恩的手，在他手背上虚虚吻了一下，嘴里又说了一些热烈的溢美之辞。

“……”克莱恩有种熟悉的，被调戏了的感觉。

我谢谢你了，尽说些让人下不来台的话，是故意的吧绝对是故意的吧？克莱恩怀疑地看了看须发花白、动作殷勤的登徒子，又瞟了身旁的阿蒙一眼，就像在瞟提示词似的。

阿蒙公爵似笑非笑地瞅着面前的老者。雅各公爵直起身来，脸庞仿佛有一团阴影存在，让人看不清面目，水晶镜片的反光在祂胸袋里一闪而逝，被克莱恩眼尖地看到了。

嘶……他被牵着的手反射性地蜷了一下。果然，面前的雅各已经不再是雅各了，而是另一个阿蒙的分身——那位“渎神者”的分身。

这家伙在用雅各的身体做什么啊？他有点不安地想。隐隐升起妄念，他盼望另一个阿蒙破坏这场婚礼，而他可以趁机逃走。

但这是不可能的，每一个阿蒙都希望婚礼顺利完成。因为这不只是克莱恩跟一个阿蒙公爵的婚礼，也是他跟所有阿蒙的婚礼。那道被巩固的婚誓，已成刻印灵体上的金光灿灿的契约，连接着彼此，让每一个阿蒙都感同身受。

“您牵我夫人的手牵得未免太久了吧，雅各阁下？这是否有些不大合适？”阿蒙公爵脸上挂着嘲弄的微笑，嘴角翘起吐出嘶嘶的气声。

“尊夫人年轻貌美，殿下看这么紧也是应该的。但您不用担心我会做什么，毕竟，皎洁的白玉兰如何能生长在朽木之上呢？”那老者语气调侃地说。

克莱恩惊呆，玉兰什么的先不提，祂在说谁是朽木？阿蒙的年纪似乎比雅各还大吧，这就是“我疯起来连自己都打”吗？不过对阿蒙来说这很正常，嗯。

礼拜堂的空气里浮动着各类鲜花的芬芳，却混入一点即炸的火药味。克莱恩试图不引人注意地想要挣开，那笑容轻松的老者却抓着他的手不放。

两个阿蒙的目光同时落了上去，看克莱恩的手被捉在黑色手套之间，手指修长，手背纤薄——是存不住钱财的手呀。

阿蒙公爵目光温柔地望着克莱恩的手，声音慵懒，血口喷蒙地说：“阁下不必妄自菲薄，若是能穿得像样一些，成家立业也不是难事。说到底，不怕面貌老丑衰如朽木，就怕富不过三代，既撑不起身为公爵的面子，又给不起妻子所需的里子。”

不是吧，你就这么败坏雅各的名声？！虽然死人可能也不在乎名声了……但是我还在乎啊！克莱恩在心里崩溃大叫，感受到四面八方投过来的八卦中隐含诡异兴奋的目光。

没辙了。他只好抬脚踩在阿蒙公爵锃亮的皮鞋上，又尽全力掐了另一个阿蒙的手心，直掐得后者眉毛微抬，稀罕又稀奇地看他。

“你们最好给我适可而止。”克莱恩笑里藏刀地说。

两个阿蒙不约而同地停下来。再说下去，多少有些两败俱伤了。

再也不结婚了，这辈子都不可能结婚了……克莱恩绝望地想，感觉此刻的自己把两辈子的脸都当众丢了干净。


“雅各有古怪。”观战多时的安提哥努斯如是说，“祂平时没有那个胆子去挑衅阿蒙。”

伯特利·亚伯拉罕兔死狐悲地叹了口气，很明显，雅各不幸成了婚礼上的前菜。祂瞥了礼拜堂一眼就收回目光，显得有点失望，似乎没料到婚礼还能顺利举行。

“本来我已做好嘲笑祂丢了夫人的准备了，结果造化弄人，那小‘占卜家’还是被抓了回来。看样子，阿蒙对他很上心。”祂懒洋洋地对安提哥努斯感叹道。

眼眸幽黑的魔狼倒是很感兴趣地打量着克莱恩。

初次见面，祂就对这同为“占卜家”途径的青年生出很大好感。一方面是预感到他们日后有轻微而关键的命运纠葛，另一方面也是因为克莱恩身上带有灰雾的气息，不可避免地容易引起苟三家途径的关注。

“那个年轻人身上还有隐秘的祝福，真是不得了。”祂的姐姐，“天之母亲”菲拉妮雅丝站在祂身旁，面容秀美，气质娴静。祂颇带好奇地望着克莱恩，作为“隐秘之仆”，祂对黑夜女神的气息再熟悉不过。

“阿曼妮西斯也掺和进来了么？我越来越看不清，祂在谋划些什么……”安提哥努斯嘀咕着皱起眉头。

曾经追随父神的厄运女神另起炉灶，晋升成为黑夜女神。尽管祂们之前关系良好，祂还是隐隐担心阿曼妮西斯对姐姐的影响：祂们是同一途径，又源出同一种族……

菲拉妮雅丝隐约知道祂的忧虑，亲切地握了握弟弟的手，笑道：“我不会有事的。”

“学徒”与“占卜家”途径的两位天使之王往那一站，对克莱恩的吸引力无异于在深夜中亮起的两个大灯泡。

他不加掩饰地盯着身为“诡秘侍者”的灯泡，注意力被完全攫取。

因为携带姐姐，出席婚礼的是安提哥努斯的本体。魔狼带有粗黑短毛的脸上，浮现着一张冰冷诡异的半透明面具，时隐时现，只有同一途径的克莱恩看得清楚——那是“占卜家”途径的唯一性！

刹那间，就像童话里的巨龙看到独一无二绝无仅有的珍稀典藏版金币。克莱恩心悸不已，双眼闪闪发亮，瞳孔微扩，灼灼地望向那位“诡秘侍者”。

“阿蒙的夫人对您一见钟情，安提柯阁下，您得当心了。”伯特利看热闹不嫌事大地对魔狼耳语道，“当心不要倒大霉。”

这段耳语刚刚好能让阿蒙听到，那颗漆黑的不存在的心脏忽又惊动一瞬。祂不带表情地看了看坐在庭院角落的伯特利、安提柯和菲拉妮雅丝三人组，再转过头看到一脸魂牵梦萦的克莱恩。

“……”阿蒙微微一笑，抛开“雅各”公爵，牵起克莱恩的手走过去。

“亲爱的夫人，我带你介绍一下我的同事。”阿蒙语气甜蜜。忽然迫近，脸上挂着莫测的微笑，对克莱恩低语，“你未来若想登临神位，不熟悉祂们可不行。”

克莱恩这才回神，有点不好意思地把目光从魔狼的脸上移开。

年轻人还是脸皮浅……魔狼无奈地笑笑。不像祂们这群天使，比如说，明面上称兄道弟地说什么“伯特利阁下”，私底下都直接管人家叫“门”的，希望见到同事作为非凡特性出现在自家餐盘里。

安提柯举起手中的迷雾香槟冲阿蒙和克莱恩点头致意，一饮而尽。菲拉妮雅丝友善地对他们微笑。伯特利·亚伯拉罕靠坐在竹椅上，夹带白发的黑发披散下来，面带疲色，如同民俗传说的吸血鬼公爵。

“伯特利阁下，您被污染的程度好像比之前想的更严重。”阿蒙公爵笑道，“要不要找我兄弟看一下？”

“自杀的好主意。”伯特利冷漠回绝，“找亚当看病，只怕我死得还不够快。”

伯特利又看向克莱恩，声音平板地说：“初次见面，克莱恩阁下。我就不介绍自己了，您身旁的乌鸦嘴想必已将我们上下三代都抖落得一干二净。您也不必自我介绍，我们总是在朝堂上洗耳恭听您与阿蒙阁下的恋爱史，久仰您的大名。”

祂不记得我们曾在拜亚姆见过……克莱恩的脸色难以察觉地凝滞一瞬，深深看了伯特利一眼，“见到你我很高兴。”

但话说回来，“门”先生本人果然傲气侧漏，不愧是纷争年代公认最有可能成神的天使之一。祂集齐了全部序列一特性了吗？不知道祂的成神仪式是什么……克莱恩收回目光，礼貌地向魔狼姐弟俩问好。

安提柯似乎生性内敛，总是神游，只简单释放了友善的态度，就在一旁看着克莱恩和祂姐姐的互动。菲拉妮雅丝气质静美，却比安提柯要活泼许多。

一番寒暄后，黑发黑眼的女性天使愈发开怀地对克莱恩笑道：“我住在霍纳奇斯山脉的夜之国，那里地广人稀，很少见到像你这样可爱的人类。欢迎来做客，克莱恩，多希望我以后能经常见到你呀！”

克莱恩感觉到祂的友善发自内心而不是浮于表面，也露出真心实意的微笑，郑重地点头道：“感谢邀请，菲拉妮雅丝阁下，我有空一定登门拜访。”

话音未落，他忽然不明所以地打了个寒颤。起风了，风声如诉，四周的花丛发出潸然碎响，携一缕清香拂向远方。

清风吹落了几片绿叶，被一只骨节宽大的手骤然碾碎在掌间。

眼眸蔚蓝，长发泛着血光的“血皇帝”图铎伫立在远离人群的树荫下，站在身旁的是祂的长女，“灾难”魔女克丽丝芒娜。图铎牵扯嘴角，脸上挂着与平时大相径庭的傲慢表情。

“哈！小乌鸦也娶老婆了，好像还挺当一回事呢。”成功顶号的图铎·梅迪奇冷笑道。

祂曾是最顶尖的“阴谋家”。哪怕只残留一抹意识烙印，连恶灵也不是，梅迪奇在察言观色上依然比绝大部分途径的神灵更胜一筹，早看出阿蒙的动摇。

长公主眉心微蹙，望着精神状态成迷的“血皇帝”，担忧道：“父亲，您觉得还好吗？不若早些回去吧。”

克丽丝芒娜是天生的女性魔女，花瓣似的脸庞娇艳欲滴，光彩照人。虽不及“美神”奥尔尼娅有着倾世之美，但风华绝代的女性魅力犹有过之。

祂蹙起眉时，满目忧愁，并且将永远忧愁。

“不用，我现在觉得好极了。在外面呼吸一下新鲜空气，总好过跟另外三个争地盘。”图铎·梅迪奇抱起双臂，语气散漫。祂对这个便宜女儿没有好感也没有恶意，转头笑问：“对了，我掌上明珠的大女儿，你的弟弟、哦不，妹妹去哪里了？”

看啊，父母不合的恶果。放荡的妈，半疯的爸，变性的弟弟，破碎的她。克丽丝芒娜闭了闭眼，“在母亲那里……”

“哼，她已彻底加入魔女家族了吧。她们最近跟萨林格尔走得很近，不要告诉我你那个半疯的爹一点都没预料到。哦，他不会真的爱惨了奇克吧？顺带问问，按你们途径喜闻乐见的传统，你妈准备什么时候把你爸转变成‘血女皇’？”

克丽丝芒娜开始深呼吸。

梅迪奇挑衅地笑，“你爸大概不介意变成女人，但要真有那天，我保证再也不出来放风了，不够我丢人的，被偏执狂看到会笑死，假如他还残留着幽默感这种基本人性的话。好女儿，你爸爸最不该信任的大臣里头第一要数阿蒙，第二就是那该死的偏执狂，要不是他的治疗，我又怎能出来透透气呢。

“对了，说到那个庸医……我敢说他就在这里，他怎么会不来参加他弟的婚礼？我闻到了一股故弄玄虚的臭味。”

祂双目爆发出憎恶的血光，赤如黑铁，逡巡扫过这片花木蓊郁的庭院。克丽丝芒娜始终一言不发，微垂着头站在半疯的“血皇帝”身旁。


庭院外，一个阿蒙现出身形。祂手中托着一枚由光与影和诸多“时之虫”聚合成的晶柱，步履轻快，优哉游哉地走出公爵府。祂有一张快活的笑脸，穿着被诟病许久的破旧长袍，一顶黑色的褴褛礼帽。

那种笑是无意识的，当祂在婚礼台下看到克莱恩时，某种意义上可称之为幸福的笑意就一直挂在脸上。那就是祂曾好奇过的人性体验，祂只想要欢乐的部分，厌弃其中心碎的部分。

然而克莱恩将所有酸甜苦辣一股脑都塞给了阿蒙。眼看着恋人触不可及，那种幸福简直到了痛苦的极致，仿佛在往深渊无止境地坠落。

坠落的失控感让阿蒙回味，也让阿蒙警觉。如果吞噬克莱恩就能缓解这种痛苦，祂一定毫不犹豫地吞了他；可惜不能。

祂也不愿意让克莱恩回到第五纪，好不容易有个称心的爱人，样样都如祂的意，怎么能轻易放走；让克莱恩沉睡虽是下策，但也是一种无奈之举。因此对于清醒状态下的恋人，自然应该多看一眼是一眼。

不过，考虑到自己需要时间消化多出来的序列一特性，祂愿意把剩下与克莱恩相处的时间全部留给阿蒙公爵。祂毕竟不是个不解风情的阿蒙呢。等到祂的意识和公爵融合并且占据主导位置之后，祂一样能够拿回阿蒙公爵的记忆。

作为拥有唯一性的本体，祂在意识主导之争里天然占据优势地位。但祂提前夺取雅各的非凡特性，就是为了万无一失。

阿蒙曾在克莱恩的脑子里，断续偷到过对祂的评价：“算无遗策、雁过拔毛，黑过周扒皮，抠过葛朗台……”

祂不否认自己的贪婪与薄幸，或许终有一日，克莱恩甚至会排在祂自己前面，但不是现在。现在的克莱恩和“源堡”就像处于天平的两端，在平衡点上来回轻摆……

左手无名指上的戒圈烙印蓦然发热。

婚礼过后，契誓已成。阿蒙轻抚新形成的印痕，笑意更深。

呵呵……那是祂和克莱恩的爱情。自此以后，不论生死，不论克莱恩去往何处，祂的注视始终顺着印痕追逐而去，如影随形。

永劫不复。

“呵呵呵……”阿蒙大步往前，竟奇异地笑出声来，满脑子思绪狂乱如冷锋过境。

走着走着，祂突然看到了亚当。

金发金须的牧师仿佛一直默默站在那里，语气平淡：“我以为你会更想成为‘诡秘’。”

“渎神者”笑意收敛，用指关节往上推了推镜片，“不用试探我，偏执狂。最后成为‘诡秘之主’的必然是我。”

亚当的目光清澈如孩童，手里拿着十字架，带着悲悯的神色，似乎随时要为阿蒙祈祷。祂说：“等到跟另一个你融合之后，你可能不会那么想了。”

阿蒙微微一笑，“你认为人性居然会压倒神性吗？你的想法还是一如既往。可是人性比夏花短暂，而神性永恒。在漫长时光的冲刷下，唯有神明永世不变。”

“作为天生的神话生物，你很难理解正常的人性。”亚当平静地说，“你害怕它，所以将人性从自身剥离出去。但另一个阿蒙正是因为融合了人性，才得以强大。”

“哈，谬论。别饶舌了，你不也是天生的神话生物么？”阿蒙浑不在意地继续往前，擦肩而过。

亚当沉默，消失在空气中。

“渎神者”阿蒙缓缓转身，神情难测地凝望公爵府的方向。祂的右手捧着非凡特性，左手的拇指在无名指的指根上轻轻摩挲。


与此同时，克莱恩随着阿蒙公爵跌跌撞撞地穿过回廊。他被三公爵灌了不少酒，脸上飞红，眸光星闪，感到酒后的地面软如棉花，每一步都在深情地挽留他的脚步。

克莱恩停下来，侧身回望。婚宴尚未结束，烛明香暗的庭院还飘荡着若有若无的弦乐，带着玻璃酒杯如珠如玉的清脆声响。那么多的轻声细语，笙歌不断，飘飘然仿佛来自天上。

“祂会马上消化序列一的特性吗？”他抓着残余的念头问阿蒙。

“如果是我的话，答案是肯定的。”阿蒙公爵含笑说，低头衔了他的嘴唇，带着笑意的声音低沉地溢出。

“差不多会花上一个月呢。”

祂将克莱恩抵在雕花彩窗旁，紧紧抱住他的腰。跟第一次相比，公爵娴熟了许多，食髓知味地引诱他。然后是连绵不断的接吻，亲到天旋地转，礼服凌乱不堪，件件脱落。

无名指的指根在发烫，热意直烧到他们的心口。

“一个月……”克莱恩喃喃。他闭起眼睛，竟一下子分不出公爵和“渎神者”的区别。

“这样啊，嗯，阿蒙……”他的嘴唇鲜红诱人，唇瓣分开伸出舌尖，和阿蒙交缠着深吻，“我、我喜欢……”

噤声。一定是醉酒让人昏头。感到公爵的脊背在手心里猛地僵住，克莱恩沉默一瞬，搂过祂的肩膀继续这个吻。

良宵何其短，快一点，不要停。

不知怎的又滚到床上去了，犹如野火上身，情欲霎时冲昏了头脑，宛如沸河灭顶。公爵掐着克莱恩的后颈在他身上起伏，不时喃喃低语他的名字，俯身亲吻他的后背，吮出大片青紫交错，经久不消的淤痕。

“克莱恩……亲爱的克莱恩，喜欢吗？”哪怕在做爱，阿蒙也带笑。饥渴的笑，像一个贪得无厌的孩子。

“我的克莱恩……喜欢我吗，还是喜欢我这样？”

祂在一记冲撞后深深埋入，保持插进去的深度将克莱恩翻过身来，让他猝不及防地尖叫出声，再笑着将他的呻吟撞散，柔情万千地接吻。

可是越亲吻，越深入，越觉欲壑难填。胸腔空空荡荡，仿佛永远填不满，永远有风从空隙里呼啸刮过。

阿蒙的动作越来越猛烈，顶弄到至深的地方，像榨汁似的索取，带来蚀骨的酸胀快感。克莱恩不知不觉流了眼泪，感到五脏六腑宛如火烧，身体在抽搐痉挛，热流不断地涌出来。他不由自主地挣扎，低声呜咽求饶。

“哭什么……”他的眼泪被阿蒙用指尖拭去，微笑着含在嘴里，多么色情的笑。

克莱恩红着脸别过头去，浑身绵软无力，湿漉漉的眼眸望向窗外。不知是不是醉酒后感官迟钝，撕心裂肺般的痛苦都一时远去，唯有甜蜜而粘稠的快感，丝丝缕缕，连绵不断。唯有堕落其中的沉醉，忘记归路。

窗外的天色澄明如镜，有一种忧愁闪亮的光芒，如此灿烂夺目，凝结在最快乐的一瞬。


◇ 21. 天使的蜜月

这一次性爱持续了太长时间，像温吞的潮水那样慢慢起伏。克莱恩到后面变得昏昏沉沉的，身体温驯而柔软，仿佛被欺诈了自然规律的炭火，从深处逐渐升温。快感有规律地漫涌上来，再一点点退去，然后随着下一波更为猛烈的浪潮席卷全身。

公爵把他的腿折起来露出交合之处，欣赏一会儿，摆动腰胯慢条斯理地干着他。阴茎只插进去一部分，小幅度地摩擦着，搅拌出黏稠的水声，在床单晕出大片水渍。阿蒙操他的时候每次都只抽出一点，再蹭着前列腺碾进，让他的高潮变得漫长而又磨人。

“呜啊……”克莱恩低喘呻吟，全身上下里外都湿透了，像从水里捞出来的一样。他不由自主地夹紧了阿蒙，后穴收缩着痉挛起来，在阿蒙下一次插入时涌出一股热液，又去了一次。被插了太久，他射得硬不起来了，只能靠屁股高潮。

“舒服吗，亲爱的？”阿蒙笑着问他。

“嗯嗯……很舒服……”克莱恩过了一会儿才迷迷糊糊地点头，脸色湿红，全身火热，呜咽着蜷在祂的怀里发抖。他还沉浸在高潮里，阴茎和后穴都流着水，体内咽着阿蒙的阴茎深深地吮吸。

公爵舒适地喟叹，抚着他的脸颊笑道：“喜欢我吗，克莱恩？”

迷失在快感中的克莱恩勉强回神，似乎在床上敞开身体的时候，敞开心灵也变得更容易了。他轻声说：“喜欢的。阿蒙，我喜欢你……”他安静地伸出手臂，抱住了阿蒙的脖子。

阿蒙笑了，脸颊微红，仿佛奖励似的轻柔地摆动腰胯，用的完全是克莱恩最舒服的力度和频率。在越过他的高潮后还技巧性地顶蹭深处的敏感点，让克莱恩情动不已，身下又潮吹着涌出爱液热流，止不住地呻吟。

“我亲爱的，我的克莱恩……”阿蒙俯身抱着他温存地接吻，仿佛满足不已。半长的漆黑鬈发落在他的脖颈上，给这般温柔体贴的性爱带来一丝瘙痒的感觉。

过了一会儿，阿蒙把粗硬的性器拔出来，带出一滩透明的滑液，看到克莱恩的穴口水淋淋的张开，淫靡至极。随即把三根手指插了进去，在他身体里灵活地旋转抠挖，快速刺激他的前列腺，让他抽泣着攀升到了下一个顶点。

“哈啊，呜呜呜……快、快不行了，阿蒙，我好累……”

克莱恩满脸潮红地颤抖，想要合拢的腿在下一刻又被掰开，潮湿柔软的肉壁被阿蒙的手指下流地亵玩着，延长了高潮的感觉。

房间里满是淫荡响亮的水声，将克莱恩低哑的呻吟盖了过去。他流泪求饶，阴茎铃口徒劳地张开，什么也射不出来。他软红的穴口翕动着，结果又吹出一股水，顺着阿蒙的手指流到祂手臂上，弄得祂上身都湿哒哒的。

公爵这次干得很温柔，可是实在太漫长了，克莱恩好像断片一般软倒在床上，失神地望着模糊昏暗的天花板，感到阿蒙又握着他的腰把阴茎塞了进来。

他下意识地把腿张开，再次艰难地吞咽过于粗大的肉柱。因为腔道被干得有点肿了，阿蒙费了点劲才重新把自己插回去。

“里面好浅啊，克莱恩……”阿蒙带着鼻音小声抱怨，好像很委屈似的，一下接一下地顶弄柔嫩的肉腔。但是对克莱恩来说，这已经太深了，他快窒息了。

思绪短暂地清明，克莱恩伸出哆哆嗦嗦的手指，摸了摸他们身体结合的地方。

阿蒙的阴茎还有一截没进来。

他能摸到底部突起的青筋，硬热到极点，柱身粗硕，将他的穴口撑开严丝合缝。克莱恩瑟缩了，像被烫了一下似的收回了手，他怎么可能吃得下……

看克莱恩像鹌鹑似的不敢说话，阿蒙短促地笑了一下，伸手在外面一截阴茎上比划。

“还有这么多没进去，亲爱的。”

祂在克莱恩眼前握起了拳头，声音热切而甜蜜：“为了让夫人更舒服，我一直都忍着呢。”

太长了……看这拳头的尺寸，克莱恩急促地喘息，目光几乎是恐惧的，肉壁下意识地收缩挤压，天真地想把阿蒙推出去。

“啊……”阿蒙低喘一下，修长苍白的手指在克莱恩小腹上打转。

“如果全部插进来，能进到这么深吧……亲爱的，你很少能让我进到这个深度呢，会很痛吧。上一次插到最里面，你都昏过去了，好娇气。”

想起克莱恩被操到崩溃失禁的样子，祂不由舔了舔唇，低头跟他接吻，加快了抽插的速度。

“阿蒙，等一下……呜，呜啊……呃！”克莱恩仰起脖子，瞳孔涣散，推拒的话语被阿蒙碾压撞碎。他整个人都被操软了，身体也很松弛，入口撑到最开，辛苦地把肉柱又吃进去一截。因为多出来的寸进，他体腔深处的水液都被挤了出来，腿根处淋漓一片。

他扭动着挣扎，无声啜泣，说不出完整的话，像被牢牢钉在桌案上的蝴蝶。阿蒙抬高了他的腰，一下重似一下地深顶，上翘的顶部如同刀刃，很耐心地慢慢撬开他身体的最深处。尽管祂并不呼吸，克莱恩最里面依然紧致得让祂感到窒息，穴肉深吮着祂的阴茎，密切而饥渴地将祂含了进去，越插越深。

克莱恩看上去快昏死过去，双目失焦，身上落水似的出了一层汗，嘴里发出无意义的呢喃。

阿蒙不打算用“无面人”的能力帮他，或者窃走他的胀痛和意识；祂更想让克莱恩清醒地，无助地挨操，让他的身体比他的思想更先记住自己的形状，只要一看到祂，克莱恩就要本能地发热并且发抖。

克莱恩纤细的腰突然抽搐着挺了一下，小腹绷出了刑具的可怖轮廓。因为阿蒙捣入的那一下没顶的酸痛，克莱恩像孩子似的抽噎起来，但是发不出声音，只能从喉咙深处挤出细碎的呜咽。他不敢大声哭叫，生怕腹腔受力，把身体撑破了。

“不要，不要了阿蒙，好胀……啊啊呃……”

公爵“呵呵”地笑，把克莱恩的双腿扛到肩上，猛地顶到根部，双囊充满压迫感地抵住了他的臀尖。

祂不顾克莱恩的微弱抵抗，用力顶穿了他甬道深处的结肠口，没入到底的尖锐快感差点让阿蒙一下子射在里面。祂缓了一下就开始毫不留情地抽送，长久的忍耐让阿蒙难得亢奋起来，在克莱恩的臀瓣上掐出斑驳交错的指痕。

“都进来了，好厉害啊亲爱的，里面很软很热呢……太棒了，夫人。”

“呃啊……！！”

克莱恩眼前阵阵发黑，表情痛苦而又迷乱，含着眼泪哽咽。肉腔里好像被彻底撬开来，无尽的酸楚胀痛突然到了极致，然后爆发出来。快感如同鞭刑一般，抽得身体深处滚烫不已，让他不由得眼珠上翻，穴口抽搐，通红的阴茎铃口淅淅沥沥地喷水。

“嗯？怎么又去了？”

阿蒙调笑着戏弄他，掰开臀瓣不断往里，用力戳弄他体内最深的一点，“亲爱的再放松点好不好？我都怕把你操坏了。”

祂按住克莱恩崩溃乱抓的双手，表情沉迷地夸赞他，说他是下流的小猫，一碰就到处喷水，吃那么多精液不会怀孕吧？小穴这么小，真的能生小孩吗？老公帮你拓宽一些吧，快说谢谢老公。想生几个阿蒙？让祂们长大了一起操你好不好？

这下流胚子越说越起劲，捧着克莱恩爆红的脸，装模作样地问他还痛不痛？脸红得好可怜，是舒服的吧？再这么挣扎会受伤的，夫人，我们这是合法的做爱啊。然后往他臀瓣上扇一巴掌，让他放松点。

“新婚快乐，夫人，你得习惯我在你身体里的感觉才行。”祂如此笑道，目光痴迷地盯着克莱恩的脸，再次把阴茎全部操了进去。

“呜啊啊，别……呜……”克莱恩神志恍惚，身体柔软地任祂摆弄，感觉阿蒙顶到了胸口也没有力气挣扎。

情到深处，公爵兴奋极了，竟还将左手无名指沿着穴口的缝隙插进去，戒圈刮着敏感的穴口，手指还玩弄着里面的软肉，跟阴茎一起干他。克莱恩真的受不了这个，拧着腰哭叫着不要，可怜无助地颤抖。他全身能出水的地方都在流水，无比煎熬。

“再喷下去不行的吧？”阿蒙缓了缓动作，盯着克莱恩垂软淌水的阴茎，饶有兴味地笑。

“要不要我把它绑起来？好了夫人，别哭了，我开玩笑的。”

话虽如此，祂最后还是伸出一条细小柔韧的触手，将克莱恩的阴茎捆绑起来，然后往死里干他，射了他一屁股精液。在祂内射之前，克莱恩就已经昏过去一会儿了，但还是被体内热流给烫得小声尖叫起来，哭着醒了。

在阿蒙给他的阴茎松绑时，他已从后面高潮到双腿酸软，全身发麻，失去了正常的知觉。顶部的铃口张合着涌出大股腺液，跟从后穴里流出的精液肠液混在一起，把整片床单都浸泡得能拧出水来。

新婚的性爱持续了很久。阿蒙缠着他昼夜不分地交合了一个月。祂让克莱恩每天睡八小时保证充足的休息，随即马上摇醒他，或者干醒他。克莱恩饿了的时候，阿蒙就让厨房给他随便做点什么果腹，后来不想浪费时间，就只给他吃精液。祂极变态地调整了精液的味道，让它变得跟甜冰茶一个口味，或者别的什么克莱恩爱喝的甜饮，气息、质地、味道都能做到一模一样。

简直丧心病狂……克莱恩快崩溃了，觉得自己恐怕很长一段时间里都无法直视甜冰茶。

慢慢地，克莱恩的身体变得比最下九流的娼妓还放荡，后穴学会了自行出水。阿蒙强迫克莱恩用后面自慰给祂看，然后他绝望地发现，若不是阿蒙的阴茎塞在里面，他甚至都射不出来。

到了第三个星期，克莱恩实在受不了了，他要求真正的食物。阿蒙问这有什么区别，吃下去都是一个味道啊，亲爱的，你们人类好奇怪。

长时间挨操又得不到真实的补充，一下子心理防线被冲垮，克莱恩哭起来，觉得自己好惨啊。他刚给阿蒙口交完，又被迫灌了一肚子甜冰茶，突然一阵胃部痉挛，他“哇”地一下把阿蒙刚射进去的液体全部吐了出来。

阿蒙看看他，又看看地面一滩甜滋滋的饮料，叹气。祂居然还有脸叹气！克莱恩哑声说：“我得吃点真的东西！阿蒙，你要是连这都不满足我，不如离婚算了。”

“别动不动就提离婚，亲爱的克莱恩，我难道没伺候好你吗？”

阿蒙公爵脸色一沉，语气不满地说。但祂还是打了个响指，让厨房里的阿蒙送了些吃的过来。精美的餐食摆了满桌，祂看着大快朵颐一脸幸福的克莱恩，忽然又生出别的点子。

祂把喂食玩出了新的花样。一开始是拿些吃的放在手上喂给克莱恩，等他不情不愿地接受以后再一步步加码，比如说，要配合祂用某个姿势做完了才能吃东西。让克莱恩坐在祂身上扭腰摆胯，摇到自己射出来，或者给祂口出来才能得到食物，诸如此类的。

克莱恩的反应实在好玩，难以预测。他有时候会意乱情迷地照做，有时候就是宁死不屈的样子，瞪大了渴求的褐色眼睛，眼睁睁看着阿蒙把桌上的美食风卷残云地吃光，他自己却碰也不能碰——就因为他拒绝让阿蒙给他弄个雌性的阴道，跟交配腕一起前后地干他。

除了这个，他对阿蒙都还算顺从，像被折腾得没辙了似的有种淡淡的死感，脸上经常有种“又来了，随便你吧”的表情。有时候阿蒙要求得过分，他也只是抱怨一下就把裤子脱了，什么姿势都配合，结束后提起裤子就去吃饭，好像上班午休去食堂一样。

阿蒙觉得自己也没有饿到克莱恩吧，吃祂的精液一样可以果腹啊，祂还贴心地在里面混一点非凡特性，对克莱恩来说效果跟吃了补药一样。祂不太能理解克莱恩对美食的热忱，只能归结为或许祂的夫人比一般的人类更馋。


蜜月期虽然疯狂，但也不是没有平和的时刻。有天夜里，公爵穿着丝绒睡袍坐在沙发上翻书，鬈发散漫地扎起来，时不时抿一口奥尔米尔红葡萄酒，周身都是餍足而懒散的气息。克莱恩醒过来，翻了个身，睁开的双眼正对着这一幕。

他谨慎地看了阿蒙一眼，判断出祂大概不会马上发情，便窸窸窣窣地在被窝里把衣服穿好，往远离公爵的方向爬下床去。

阿蒙头也不抬地听着他的响动，一阵好笑。祂扶了一下单片眼镜，笑问：“亲爱的，偷偷摸摸地想去哪里？我可以抱你过去。”

“你不要再碰我了……”克莱恩语气绝望，心想你一个“偷盗者”还好意思说别人偷偷摸摸，要不是怕被抓回床上我至于这样吗。

他拢了拢睡袍，把腰带打了个结，欲盖弥彰地又加了一件正装外套，径直进了盥洗室。再次用替身纸人恢复了状态后，他走出来坐到阿蒙对面的沙发上。

倒不是他现在有多想靠近阿蒙，只是沙发边的茶几上摆满了精致的茶点，无疑是克莱恩诱捕器。

他先喝一口香气馥郁的热红茶，润了润嗓子。在茶点上所流逝的时间仿佛被欺诈了，一直停留在刚出炉时最蓬软鲜美的一刻，品质极佳的红茶也是热度正好，喝下去极为熨帖。

要是阿蒙能一直这么体贴就好了……克莱恩无奈心想。

阿蒙的右腿搁于左腿上，悠闲地喝了一口葡萄酒。把书放到一旁，祂看着克莱恩吃东西，忽然问道：“亲爱的，假如你真的回去了，会想做什么呢？”

“假如我回到家吗？”克莱恩回想了一下，他还在地球的时候都喜欢做些什么。

他随口说：“我以前是个正常的社……正常的上班族，每天最开心的事就是下班后跟发小朋友们待在一起，吃点烧烤和火锅，喝点啤酒聊聊天，或者打打游戏。我没什么特别的爱好，就是喜欢打魂类游戏，读侦探小说。”

他也不管阿蒙听懂没，神魂早已飞远，继续道：“然后，然后周末如果不加班的话，我就回爸妈家里，跟他们一起度过……”说着说着，他声音渐低。

他真的还能回去吗？

就算回去了，那阿蒙怎么办……回到地球跟回到第五纪可不一样。他不愿想下去。

阿蒙用一种奇怪的眼神看着克莱恩。

“我的意思是，如果你回到第五纪……”公爵慢吞吞地说，“但听起来，你原来的那个地方也不错，多跟我讲讲吧。我想知道那地方到底有什么吸引你的，让你这么想……回去。”

说到最后一个词，祂语气带上几分玩味，但克莱恩没有注意到。

克莱恩吃了几口蛋糕，舒适地靠在沙发里，喝着红茶组织了一下语言。

“那个城市很普通，但也很繁华，有最热闹的酒吧街，也有幽静秀丽的山峰，位处盆地，终年多雾。”克莱恩带着笑意，无比怀念地说，“那里的人嗜辣如命，无辣不欢，但是生活节奏慢悠悠的，没事就打打麻将。但我不怎么打麻将，我从小就喜欢去网吧……嗯，那是个学习的地方。”

“好普通的生活。”阿蒙忍俊不禁地说，“你难道就没什么特别的想法吗？比如说……哎呀，对你来说，可能是发财变成富翁之类的？”

“也还好吧，我对钱的执念没有很重。”气氛太融洽，克莱恩不假思索地说，“倒是有个心愿一直没实现。我那时候想多攒点钱，找一个自己真正喜欢的女孩子，长得好看，性格活泼爱笑，也很喜欢我的那种。然后我们结婚，我赚的钱全都给她。”

看着阿蒙脸上越听越是叵测的笑意，他“呃”了一声，突然意识到自己的现任丈夫就坐在对面。

幻想中的漂亮老婆突然裂开，阿蒙的脸顶了上来……他打了个冷颤，甩掉脑海中的惊悚画面。

公爵没有动怒，维持着悠闲的坐姿，唇线如弯弓，笑意盈盈道：“我变成女人也可以的，亲爱的，那样的我应该很符合你的要求。”

“不用了，你这样挺好的。”克莱恩马上意识到这是个送命题，遂反应很快地婉拒。

“那时候为什么会想结婚呢？你还很年轻啊。”公爵好奇道，“难道你想要孩子了？”

“不是，想不想结婚跟这个没有关系。”克莱恩摇头否认。

他靠在沙发上，目光放空，继续道：“我不结婚也是可以接受的。如果找不到真心喜欢的对象，我宁愿一直不结婚，一直单着。所以就……呃，单到了这个纪元。”

阿蒙深深地注视着他，纯黑的眼珠如同没有生命的玻璃，转着奇特的光彩。

“是吗，可是那个时候，你为什么答应了我的求婚呢，亲爱的？”公爵缓缓笑起来，声音循循善诱，轻柔悦耳。祂黑色的眼睛深不见底，仿佛要将他吞噬。

“我当时可没有用到‘欺诈师’的说服能力，是我迷住你了吗？但坦白的讲，你不答应的话我确实会使用能力的；还是说……你已做好以后再不结婚的准备了？”

克莱恩望着手里的红茶，也莞尔笑笑，道：“差不多吧。反正……就算我回去，也不会再结婚了。”

“哇，亲爱的——这么说我就是你的第一任，也是最后一任结婚对象了，我很荣幸。可是为什么？”

“什么为什么？”

“为什么以后不结婚了？”公爵探究地问道。

“这有为什么吗？”克莱恩平静地说，“不想耽误别的女人，也不会爱上别的男人，就那么简单。”

“哎呀，你可真傻，就因为这些吗？”阿蒙语气愉悦地打趣，弯了弯眼睛，寻着克莱恩眼里的神情。

“不错，就因为这些，哪有那么多为什么。”克莱恩勾起嘴角，“不然你以为是什么？”

“我以为……”阿蒙满面笑容，“是你爱上了我。”

克莱恩看着祂，没有说话。红茶的热气静静地往上蒸腾，仿佛一团氤氲的轻雾，湿润了眉眼。

阿蒙交叠起来的腿动了动，祂觉得自己快忍不下去了。

克莱恩把茶杯放下，忽然站起身，走过去坐在阿蒙的身旁，抱住了祂。

“谢谢你。”克莱恩说。

公爵似乎怔了一瞬，随即一手扶着克莱恩的脑袋，一手搂住他的腰，将他揽入怀中。他们安静地抱了一会儿。

祂没有问克莱恩到底在谢什么。是感谢我让你说出来了吗？是感谢我愿意放手，让你回去吗？

还是感谢我也爱你？

阿蒙温和地抚摸克莱恩后脑的黑发。祂害怕未来的自己会变心，真的选择了“源堡”，而不是克莱恩。

与其那样，倒不如现在就让他走……在祂改变主意之前。

明明胸腔还是空荡荡的，但好像也没那么空了，有一种虚幻的，发热的饱涨感。好像有热水从心口漫上来，让祂喉咙也火烧般灼烫。好像迫不及待想说些什么，如鲠在喉。好像想把不曾存在的心肺都掏挖出来，豪赌一场。

明明从不匮乏，却觉焦渴。喉头艰涩，仿佛饮尽大海，也无济于事。

然而另有一种不甘的情绪，让祂没有说话。阿蒙把那种黑色的不甘压了下去，那是另一个祂……属于另一个阿蒙的情绪；是那个天生的神话生物，那个强大、优越、不可一世、目下无尘的神子阿蒙。

各种纷乱的思绪下，房间里沉寂了许久。

阿蒙很快就故态复萌，笑道：“只是这样谢我而已吗？来点实际的吧，亲爱的克莱恩。不，别又拿吃东西当借口，我知道你已经吃饱喝足了。”手指蠢蠢欲动地摸着克莱恩的腰。

“……再这么下去我会精尽人亡的，到底什么时候能结束？”克莱恩疲惫地问。

“亲爱的，我们在度蜜月，对神话生物来说这很正常。”阿蒙宽慰道，“神灵的交合还是以年为单位的呢，我们只是以月为单位，这样想会不会让你好受一点？”

克莱恩瞪着祂，好像祂刚才说了一句特别不要脸的话——事实也确实如此。

他随手抓过沙发上的靠垫，丢在阿蒙的脸上。


◇ 22. 分身恋爱故事：插播两则番外

◇◇ 01. 大侦探与小邮差

夏洛克·莫里亚蒂，贝克兰德犯罪咨询界冉冉升起的新星，最近遇到了一个不大不小的麻烦。

他捧着一袋迪西馅饼，脚步匆匆。在身后的十几米外，一个穿蓝色邮差制服的阿蒙已经尾随他好一阵子了。

夏洛克不敢往出租房的方向走去，怕暴露自己的老巢，只好七拐八拐地在巷子里绕路，试图把那个黑发黑眼的小尾巴甩开。

因为一直得不到回应，后面那骑自行车的邮差开始狂按响铃，让他无论如何也不能继续装聋作哑。

“这位先生，”贝克兰德的大侦探回过头看着阿蒙，一脸认真地说，“你再这样纠缠下去，我会报警的。”

“给个机会，亲爱的。”那邮差从自行车上跳下来，对他笑道，“咱们的本体都谈上了，我们也不能太落后，对不对？”

“什么？不可能，一定是你那个本体死缠烂打。我家本体是个体面人，受不了你们这种一套又一套的。”消息比较滞后的夏洛克立刻反击。

“还有，不许叫我‘亲爱的’。”

阿蒙从善如流：“好的，宝贝，你说什么是什么。”

“喂！”

“你不让我去你家做客，我就一直缠着你，让你的迪西馅饼彻底凉掉。”那邮差威胁道，“还有，我不叫‘喂’，我叫阿蒙。”

“……”哦豁，读的书还挺杂呢。

大侦探无语。他马上低头，嘴里念念有词，向本体克莱恩告状……不对，是祈祷。

阿蒙失笑，冷酷地说：“想联系你的本体？没有用的，这个时间点，他大概在跟我家本体睡觉，没空搭理你呢。”

“不……这怎么可能，我家这位可是如假包换的直男啊，怎么可能跟阿蒙睡觉？这一点逻辑都没有！”

然而夏洛克的心里突突一跳，本体确实没有回应他。怎么回事，难道本体把他放养了吗？

“我觉得你在欺诈我。”夏洛克色厉内荏，如同不愿接受家养的小白菜被野猪拱了的亲妈。

那邮差正了正右眼眶处的单片眼镜，脸上带着狡黠的微笑，“是真的，我没有骗你。他们这会儿好像在一个小旅馆里，已经进行到了xxx这一步，之前是xxx，现在马上就要……”

“谁教你说的这种下流话？你的礼貌去哪里了？给我住口！”

深感被冒犯的大侦探一个箭步冲了上来，手掌一挥试图堵住阿蒙的嘴巴，但他落了个空。邮差阿蒙反应很快地抓住了夏洛克的手，打蛇随棍上地在他手腕上亲了亲。

靠，什么人啊这是。

夏洛克抖了一下，感到脸上发烧，试图抽回手。谁料那邮差仍抓着他的手不放，高挺的鼻尖在他手腕上蹭了蹭，像嗑了什么似的，满脸笑意地说：“今天喷香水了吗？很好闻。”

我草，给你的本体积点德吧。夏洛克在心里惊恐尖叫，怎么回事，他记得不管是公爵还是那个“渎神者”都没有这么臭不要脸的啊。

这分身在贝克兰德憋疯了？？

这时，几个穿黑色风衣的警官从旁边刚停稳的马车上跳下，笔直地朝夏洛克和阿蒙的方向走过来。

夏洛克见状，畅快地笑道：“忘记告诉你，我早就报警了，他们是来抓你的。”

“哈？”阿蒙想起来，夏洛克确实有在警察局附近暗戳戳地转了好几圈，可惜他当时色欲熏心，竟一下子没察觉到那张飞出去的举报小纸条。

特伦索斯特这个国家跟图铎帝国关系微妙，为避免外交问题，公爵特意嘱咐过他不要在贝克兰德给祂惹是生非，也不要表现出序列五以上的非凡能力。所以邮差阿蒙犹豫一下，伸出双手让警官铐上银手铐，乖乖跟他们走了。

他走之前还回过头，楚楚可怜地看了大侦探一眼。夏洛克粲笑一下，提着迪西馅饼袋子的手举了起来，朝他挥了一挥。

然后扶起阿蒙的自行车，一路叮铃铃地把它开走了。

夏洛克以为这事就这么告一段落了，然而命运无常，那句话怎么说的来着？这里不得不再说一次——

可惜啊，造化弄人。

陈设简单的出租屋内，夏洛克从床上醒来。清晨的阳光照亮了他光洁白皙，没来得及贴假胡须的脸上。

他坐起身，把旁边赤条条还没睡醒的男人推到一边去，呆呆地看着空气中漂浮的尘埃。

我是不是丢了好几个星期的记忆？

不然为什么会突然觉得邮差阿蒙还挺顺眼的，然后就跟他滚到一起去了？

一整夜的狂热，数不清的深吻，呢喃的告白蜜语……夏洛克一阵头疼，不敢低头，因为一低头就看到身上的大片姹紫嫣红。他现在浑身酸痛，跟遭到五马分尸未遂又被放下来苟延残喘似的，上下里外的零件没一处像是原装的。

他在心里痛骂。阿蒙的这个分身怕不是真的憋坏了，跟刚开荤的小兽似的，一点没有可持续发展的概念。他只是个弱小可怜又无助的序列八，连“纸人替身”都没有啊！

此时此刻，他终于证据确凿地确信自己的本体，克莱恩，好像、似乎、真的爱上了阿蒙……以至于这种情感竟然卷席到了克莱恩的秘偶身上。

本体，你把我害得好苦。

他决定下次祈祷的时候向克莱恩多索要一些零花钱。这种事……不加钱可不行！

身旁黑发微卷、脸庞瘦削的青年也醒了。他闭着眼睛伸手在床头摸索，找到单片眼镜戴在右眼眶内，睡眼惺忪地问他：“宝贝，你今天有客户上门吗？”

“上门的没有。”夏洛克内心无能狂怒，表面冷静地说，“但是中午之前要去拜访一个案件证人。”

“好，我今天也得上班。”贝克兰德尽心尽责的邮差伸了个懒腰，然后快活地搂过夏洛克的腰，给他一个落在前额的早安吻。

“早上好啊，宝贝，昨晚真是太棒了。”阿蒙那叫一个满面春风，笑嘻嘻道，“那我们就晚上见啦。你会对我负责的，对吧？”

得了便宜还卖乖。夏洛克一脸郁结地看他，啥也没说。太要命了，他居然觉得阿蒙这副小人得志的脸看上去有点可爱……

本体，你把我害得好苦。

大侦探忍着身后传来的羞耻的痛楚，慢腾腾地下床去了卫生间。一番洗漱换装过后，他拿着假胡须走到梳妆镜旁，用胶水沾了沾胡子底部想贴到脸上。

该死，这胶水不知道是不是放坏了，粘性几乎没有，夏洛克试了几次都失败了。

阿蒙光着上身坐在床上，两腿晃悠，觉得有趣地看他忙活一会儿，伸出手臂笑道：“过来，宝贝，我帮你。”

“呃，谢谢。”夏洛克没什么戒心地坐到床上，把胶水和假胡须递给了阿蒙。

黑色卷发的邮差含笑看他，伸出鲜红的舌尖，舔湿了假胡须的底部，把它贴到大侦探微微涨红了的脸上。

“看，这不就粘上了吗？”阿蒙甜蜜地微笑。


◇◇ 02. “我”与公爵夫人

公爵殿下向一位年轻的男性人类求婚了。我一直兴致勃勃地在树枝上等候，盯着客卧的窗户看。当别殿的大门打开之时，我看到公爵从里面走出来……以及他身旁的克莱恩·莫雷蒂。

我好奇地打量那个青年，发誓没有任何不好的念头。我能对他做什么呢？毕竟，我只是一只小乌鸦。

然后就碰到了阿蒙公爵带着笑意，却隐含警告的视线。

切，小气。

我马上低下头避免冒犯。但那一瞥的画面已经在我脑海中留下了印象，让我忍不住反复琢磨。唉，那真是个俊秀端庄的绅士，让人见之难忘。他的黑发柔顺，褐眸如蜜。他的嘴唇嫣红，就好像刚刚被亲吻过。

我的好奇心与日俱增。

落到窗台上，我漫不经心地经过公爵夫人的卧房，看到公爵拿着一本书坐在床头，给克莱恩讲了些第二纪还是第三纪时候的事情。我伸出翅膀梳理了一下羽毛，哎呀，别听祂乱讲啊，都是些乱七八糟的野史罢了。

公爵知道祂的目光有多频繁地落在他身上吗。

看到公爵望着他的眼神，我撇了撇嘴。呵呵，祂肯定是动心了。只是那个时候，我也说不好祂动的是贪心，还是哪门子的心。

后来他跑了，失踪四个多月，公爵的脸色每日阴森，仿佛晴转多云。后来他被带回来，公爵又多云转晴了。

我看到克莱恩一个人走在回廊上，两边的蜡烛燃起，烛火摇曳，繁烁如星。柔和的光芒落在他脸上，显得温馨而又遥远，心醉神迷。

我左右看看，他附近没有别的阿蒙。耶！

立刻从树梢头飞下来，落地时就已化作穿着白色衬衫、黑色长裤的人形，手里捧着布料和卷尺，笑意盈盈，朝他迎面走去。

他似乎在出神，没有注意到我。我于是轻喊他名字，没忘记提一下音调，使得语气亲切：“克莱恩！请留步，我们在准备婚礼用的礼服，能不能让我量一下你的腰围尺寸？”

克莱恩震惊地看我一眼，我相当确定他没认出我来。我是每天清晨在他窗前鸣唱，叫他起床的小鸟啊。

出乎我的意料，克莱恩没有表面看起来的那么好骗。

他礼貌但坚定地拒绝了我：“不需要这么麻烦，我是‘无面人’，你们给我什么尺寸的衣服我都穿得下。”

他意欲离开，这怎么可以？我朝他走去，他后退一步。我又朝他走去，他又后退一步。

哎呀，像在跳一支华尔兹似的。

这么警惕？我心里嘀咕，大概公爵有点做过头了吧，我听到他昨晚叫得挺凄惨的……

啧，一个阿蒙犯下的错，全体阿蒙都得买单。

想起昨晚看到的画面，我突然就心不在焉的，忍不住目不转睛地盯着他看。目光一寸一寸地，将他从上看到下，再从下看到上。

刹那间，我心里生发出一种冲动来，然而全都朦朦胧胧，似是而非，像一道没有形影的幽魂。

也不知道我的眼里流露出了什么东西，他很明显地僵了一下，随即飞快地后退几步，转身就跑！

我下意识往前追了几步，随即幡然醒悟，有点失落地停下来。

唉，克莱恩，跑那么快做什么？伤害了你的可不是我。

心有不甘。于是另一个夜晚，我潜进公爵的卧室。

如果公爵在他身边，我就说，嗯，我只是来叫公爵夫人去吃饭的。

我发誓一开始真的没想干什么过分的事，但是有机会为什么不抓住呢？

然后看到克莱恩一个人躺在床上，昏睡，一丝不挂。

啊，我的运气可真不错。

无声息地走近，望着他在暗影中细腻洁白的身体，微微起伏的胸膛，真让我神魂颠倒。

我缓慢地爬上床去，感到一阵欲火中烧的晕眩，也不知道自己做了什么。他的茎身是粉色的，线条优美如同花杆，经不起一点摧折……

回过神来，我脸上已是一片潮湿，单片眼镜上也沾满了液体。

低头想继续。镜片冷冰冰，像一把寒光闪闪的刀片，贴在克莱恩的大腿上，把他给冰得一激灵，悠悠醒转。

“阿蒙？”他半昏半醒地呢喃，还是很困倦地闭着眼睛。他真的累坏了。

我应和一声。他把我当成他的丈夫了，我心想。不知怎的，心里又高兴又难过。

我模仿公爵的声音，对他柔情蜜意地说话，轻喊他的名字。

“克莱恩，亲爱的……”我带着笑意说，“为了我，把腿张开些好吗？”

“唔……”听到我的声音，他开始发抖。我把他的腿掰到最开，看到里面的情形，脸上顿时火辣辣的像被扇了一巴掌，好久没动弹。

一片狼藉，真是可怜啊。心里想着，用手指抠挖了几下，但怎么也清理不干净，还把他弄疼了，挣扎呜咽。我只好低声哄了哄，拔出手指。

就着公爵留在他身体里的体液，我进入了他。

很顺利，他里面柔软得让我惊讶。我一直盯着他晃动的身体，他细窄的腰不断扭动，像一条负伤吃痛的蛇，勾着我的目光。他的小腹在抽搐，绷出了腹肌的漂亮形状，只要我往那里稍微按一下，他就无声尖叫，落泪如倾。

为了安慰他，我不断说着温柔的情话。将手放在他胸口上抚摸了很久，又去摸他的脸颊，亲吻他的嘴唇。

我越来越激动。大概我的节奏跟公爵是不一样的，也跟本体不一样，他似乎难以适应，承受不住地皱着眉，摇着头将黑发蹭得乱蓬蓬的，嘴里轻哼，很迷乱的样子。

好可爱……我低头亲他，抚平他的眉间。

到最后，我忍不住低喊出声，伏在他身上颤抖。被极乐的白光淹没了，感到身体飘飘然起来。

不知所云的情感充斥我的心。克莱恩，我为你唱歌，为你点燃长烛，为你准备餐食。我也偷亲过你，大概府邸里偷亲过你的阿蒙并不多，我有幸是其中一个。

想再来一次，但是灵性预警被触动，我转过头，看见公爵面无表情地站在门口。

从未见过祂的眼神如此阴沉。

好小气。我对祂做口型：同样是分身，为何你可以，我们不可以？

公爵伸出手，我化作一道光点，变成了十二环节的发光“时之虫”，回归到祂的身体里。

现在……我睁开眼睛，成为了阿蒙公爵的一部分。捏一下单片眼镜，再次看向了床上的青年。

克莱恩觉得身上一空，一种诡异又不安的感觉让他彻底地清醒了。阿蒙马上来到床边，安抚地将他抱在怀里，像在哄慰被梦魇住的孩子似的。

克莱恩在祂怀里蜷缩起来，似醒非醒，低喘着控诉道：“你刚才，太过分了，我说过不要那样的……”

“亲爱的，是我的错，都怪我。”公爵轻笑说着，低头亲吻他。


◇ 23. 回头万里

克莱恩发现，府邸里阿蒙的数量正在锐减。

他刚从湖边回来，站在熟悉的园林中。若是往常，枝叶蔽荫下会传来啁啾的鸟鸣，振翅翩飞，蟒蛇绕树；然而当下是一片沉寂，寂静如死。

阿蒙们的数量越来越少。与此同时，阿蒙公爵眼中占有的渴望、绝望的爱慕，与日俱增。

“亲爱的，”公爵带笑的声音还是优雅的。祂在找他，从克莱恩身后的树丛不紧不慢地穿过，束起的微卷长发有如蛇尾。

“又在跟我玩捉迷藏吗？你如果自己出来的话，我就保证不那么过分。还是说……你发现了别的阿蒙对你做过的事？”

公爵的声线骤然沉冷，“别难过，夫人，我已经把他们都吃了。”

果然——！

那些阿蒙……克莱恩涨红了脸暗骂一声，下意识抓紧了白衬衫的领口，仿佛难以呼吸。

不止一次，克莱恩看到阿蒙公爵在吞噬更多的阿蒙。每一次发光的虫豸被收入体内，祂的瞳眸仿佛更黑了几分，如深藏鬼魅。

消化，吞噬。接着消化，接着吞噬。

他开始逃避公爵日渐陌生的目光，因为祂眼中黑暗而粘稠的求索如有实质，随着祂日渐磅礴的力量而变得日渐深沉。

祂的气息也不一样了。邪诡的，恐怖的气息宛如从深渊腾起的浓雾，自祂身体深处不断翻涌而出，已经到了失控和疯狂的边缘。漆黑长袍上的金线不知什么时候变得黯淡无光，公爵的身影越来越接近上古神话中的乌鸦，在比古老更古老的时代里，乌鸦是带来死亡的报丧使者。

这时候，克莱恩余光看到滚了层黯淡金线的黑袍一角，从他身后经过。

默不作声，克莱恩随着“火焰跳跃”现身于燃起蜡烛灯笼的回廊附近。烛火三三两两，比以前稀疏很多，蜡泪堆积在台盏边沿。因为没有阿蒙修剪，蜡芯渐长，发出轻微噼啪声。

克莱恩把目光从蜡烛上移开。左手的无名指处，戒圈一直在灼烧，但他身上隐秘的气息还未消散，虽然出不去公爵府，躲一会儿阿蒙还是绰绰有余。

公爵让他越来越窒息……祂已经占据了他所有的时间，可是犹嫌不够。每次他醒来，阿蒙眼中的占有欲就将他淹没，然后覆身压上。克莱恩觉得自己好像一直没有清醒过。

不能再那样沉沦下去了。

克莱恩叹一口气摇了摇头，甩掉脑海中的荒诞画面。他坐在雪白的露台上，注视西斜的落日，等待最后时刻的降临。

莫名袭来的预感如密密麻麻的气泡，在身体的表面不断浮泛又破碎，寒毛直竖。

快了。也许是下周，也许是明天。

也许，是现在。

他仰首望天。黄昏时分，透过一层阴翳般的云雾，他觉得那一轮灰白的太阳都不像是太阳了，倒像一枚折射出冷光的单片眼镜，悬挂中天。

“亲爱的！”身后传来带笑意的声音，千回百转，丝缎般的声音，“找到你了。”

克莱恩慢慢地转过头，睁大了眼睛，脸上浮现出错愕与挣扎的神色。

一月不见，“渎神者”阿蒙还是那一身破破烂烂的黑色长袍，裹在长袍中的身影高高瘦瘦，宛如扭曲人。祂极为斯文地取下礼帽，欠身行礼，在起身时细细地注视克莱恩的脸，没放过他脸上每一丝轻微的抽动。

“好久不见，亲爱的夫人。我想，您大概一直盼着我回来，让您久等了，真是抱歉。”

阿蒙说着，脸上露出一如既往的微笑：眼睛弯起，嘴角微翘，是一种飘忽的笑，眼底空无一物。

克莱恩不动声色地打量祂。

他们隔着手臂长的距离互相凝望，好像一切都没变过。但是这次，克莱恩看清了祂微笑背后的残酷，那种笑从来没有愉悦的意味……什么意味也没有，只因为祂的底层代码就是那样编写的。

阿蒙微侧过头，笑容如面具纹丝不动，又道：“亲爱的，您不打算跟我说些什么吗？让我告诉您吧，一般来说，久别重逢的恋人这时候要拥吻，要声泪俱下地说：‘我最亲爱的，终于见到你了~我想你想得受不了，你是我生命的全部意义，没有你我都不知道该怎么活下去。’来，试试看。”

“……”克莱恩一阵恶寒。这种话打死他都说不出口，更别提还是跟阿蒙说。

让阿蒙继续把控对话节奏可能会把话题引到更诡异的岔路去，克莱恩早在这上面吃尽苦头。

他转过脸，生硬地撇开话茬：“我想知道，你们合二为一之后谁将成为主导的意识？是作为本体的阿蒙公爵，还是消化了序列一特性的你？”

他话音未落，“渎神者”的笑容却已越来越灿烂，就好像祂一直在等待克莱恩问出这个问题，在等待他可能会出现的反应。

在祂开口之前，克莱恩看到祂的笑容，猛地闭了嘴。一阵令胃部跌坠的恐慌情绪忽然攫住了他。

“我最亲爱的，”面前的阿蒙浮夸地动了动，将苍白的右手放置于胸前，歪着头对克莱恩笑。

“难道我曾向您承认过我只是一个分身吗？从来没有的事。亲爱的克莱恩，好好想想，您不是很聪明吗？”

克莱恩僵在原地，脑海里浮现出过往被自己忽略的许多细节：这个阿蒙自称是罪人和渎神者，极为自信地告诉了他黑夜女神的尊名，在他出逃后比公爵还先一步找到他；祂曾经窃取女神的部分权柄，制造的隐秘环境可以拦截任何阿蒙的追踪；祂还极快地暗中吞噬了序列一的雅各……

“很惊讶公爵殿下没向您澄清这一点，呵呵……大概祂还想让您抱有希望吧，我的夫人。”

阿蒙笑着，残酷地揭露道：“我才是本体，祂只是一具承载了人性的分身罢了，更何况精神状态还极不稳定。这场意识之争里，祂注定是输家。”

克莱恩一阵呼吸困难，褐色的瞳仁里盛满绝望。

原来公爵才是有人性的那一个……怎么会这样？他脑海中顷刻闪过的分分秒秒，尽是关于阿蒙公爵的画面。这一瞬犹如明镜破裂，克莱恩终于看清楚隐藏在碎片背面的东西——

公爵眼中的爱意是真实的，绝非对人性的拙劣效仿。

不——他怎么会……怎么会到现在才明白？！

他垂在身侧的双手紧握成拳，竟全身剧颤。

阿蒙将目光从他的拳头上移开，转向他血色尽褪的脸庞，嘴角愈发扬起，似乎很欣赏他脸上的绝望。祂笑道：“你知道这个真相后的表情，就是我最想——”

看到的。

“渎神者”停了下来，笑容静止在脸上。祂深深地看着克莱恩；他目光空洞，神情凄楚，并没在看祂，兀自沉浸在过去一个月的回忆中。

不知怎的，祂不如想象中开心。

克莱恩身后的空气波动起来。公爵的身影有如鬼魅浮现，双手从他身后放在他的脸颊上，是一个充满控制与保护的手势。

祂声音低柔地说：“克莱恩，我来了。”

“你……”克莱恩嘴唇嗫嚅，转过脸看着公爵，“如果祂说的是真的，你、你没有……胜算……了吗？”

“渎神者”蓦地皱眉：克莱恩竟公然表现出如此的厚此薄彼，令祂不爽。

祂冷眼看着公爵捧起克莱恩的脸吻了上去，他们在接吻……在这个节骨眼上，他们居然在接吻！

把祂往哪儿搁？

跟公爵不一样，祂其实不介意跟别的阿蒙共享克莱恩。祂若是介意就不会把克莱恩撇在公爵府，一走就是一个月了。

然而看到此情此景，心里依然有微妙的不快。

祂换了一条腿的重心，半是欣赏半是糟心地看他俩在祂面前亲了半天。克莱恩眼里泪光浮动，向公爵喃喃着表达歉意，说一些“对不起”“我不知道”之类的话，对他而言已经无限接近于表露真心的情话。

他依然不肯承认对阿蒙的感情，不肯告诉公爵……他已经爱上了祂。说到底，前脚刚说完“我爱你”，后脚就离开这个纪元、分离一千多年，这种不负责任的行为，他不愿去做。

既然已经无奈地来到了这个世界，克莱恩决意首先为班森和梅丽莎负责，在一心向离的目标下，他无法再承诺更多的亲密关系。

既无法承诺，又为何谈情说爱？所以……倒不如什么也不保证，什么也不给出。

一千多年的流逝，对他而言或许只在须臾，可对阿蒙而言，那是实打实将要度过的时间。倒不如否认这段关系，毕竟长痛不如短痛，只要愿意，阿蒙可以找到比他更好的人。

思及此，克莱恩忽略心中的隐痛，微微撤身，无声地将公爵推开。

可是蓬勃的爱意并不是可以隐藏的东西。尤其对“欺诈之神”而言，他的所思所想从不是秘密。

在阿蒙面前，克莱恩是一本翻开的书。可不论如何翻动，总觉得难以研读，如在雾中；越是沉心解密，越觉心神俱迷。

公爵没什么表情，专注地盯着克莱恩看，纯黑的瞳仁里仿佛有什么骇人的东西在涌动。

不知从什么时候起，祂的眼睛不像是无机质的玻璃了，像是一些……更深邃的东西。克莱恩说不好是什么。

“渎神者”拍了拍手掌，轻笑道：“时间到！亲爱的夫人，当然还有亲爱的我，告别的这几分钟是给你们的特别待遇，是我向一对爱侣报以的仁慈。

“公爵殿下，请相信我，我非常能理解你此刻的心情，但是——克莱恩是我的。”

祂伸出右手，指节微屈，似乎正要往空气抓去。这时候公爵开口了，祂眼睛仍盯着克莱恩看，话是对着“渎神者”说的：“我不会阻止你，不过，你可能需要知道一件事……”

阿蒙公爵望向克莱恩的眼睛仿佛在炽热地灼烧，像两团黑色的业火。祂含笑继续道：“就在刚才，我吞噬了公爵府里除了你我之外的，最后一个阿蒙。”

克莱恩心里一惊，这是阿蒙公爵最近一直在做的事情……但是他隐约察觉到，祂吞噬其他分身，似乎并不只是出于增强力量的需求，也不只出于想要独占克莱恩的情感。

他想起公爵眼神的变化，总觉得触及到了一些模糊不清的念头。然而“渎神者”近在面前，他小心控制着思绪，不再胡思乱想。

“呵，这倒是省事了。”另一个阿蒙漫不经心地说着，修长的手指往克莱恩的方向轻轻一抓。

克莱恩忽然觉得“渎神者”的方向传来一股庞大的吸力，在他将要被拽过去时，公爵抬了抬单片眼镜，让他瞬间移到几十米外的庭院入口。

这一瞬如同兔起鹘落，他毫无思想准备就已腾空飞起，在草丛上星星乱乱地滚了好几圈，沾得满身气味清新的草籽。顾不得拍干净就跳了起来，惊骇地看两个阿蒙的战斗。

祂们此时已升至半空，各自召唤出两道巨大的时钟虚影，钟摆上仿佛有难以言喻的时光洪流，钟声穿破古老的时空，就像它们来自时间的尽头，来自蒙昧的洪荒。两个阿蒙身上的黑袍猎猎作响，一边是破碎褴褛的巫师长袍，一边是金线蜿蜒却黯淡的贵族长袍。

那股飓风一般的狂暴气势甚至波及了战场外的克莱恩，他的黑发蓬乱地往后飞起，狂风之下的双眼难以保持睁开。

只一瞬间，他余光看到祂们已化为两团发光虫豸凝成的巨大漩涡，变成了完整的神话生物形态。漩涡在不停地旋转，布满邪异花纹的透明触手从里面伸出，散发出古老而恐怖的气息。

不同于此前在灰雾上事不关己地围观，他此刻深切感受到了天使级别的战场是有多么恐怖。身为半神的他不仅无法接近，恐怕连长时间的直视都会失控。

在那边传来的威压下，他再没有之前开玩笑地呐喊助威的劲头，连保持站稳都是难以为继。只觉得身上快一半的“灵之虫”都在跃跃欲试地暴走，就跟一群进入青春叛逆期，迫不及待要逃离原生家庭的少年似的。

他像一个可怜的老父亲，刚手忙脚乱地把这群“灵之虫”摁下去，另一群又开始手舞足蹈地狂欢，出于聚合本能而被阿蒙的方向吸引而去，好像看到翩翩公子的多情少女似的。

无奈之下，克莱恩只好闭上眼睛。眼不看为净，不再直视两个阿蒙战斗时的情况。

半空中，两道巨大的漩涡开始缓慢地融合。层层叠叠的透明虫豸在疯狂地爆涌、旋转，最终，合二为一。

那道虚影落回地面，变成了一个正常人大小的身形。祂闭着双眼，身上散发出丝丝缕缕的灰雾，微卷的黑色短发漆黑如墨，脸颊苍白瘦削，有深邃的轮廓。

祂的身形瘦高而匀称，穿着漆黑完整的古典长袍，头戴黑色的尖顶软帽，右眼眶依旧戴着水晶单片眼镜，白色的光芒正在镜片上不断波动。

阿蒙回到了最鼎盛时期的位格——祂是拨弄时光的指针，是遨游命运的影子，是欺诈与恶作剧的化身。

克莱恩屏息凝视，一动不动。他在等。

阿蒙睁开了眼睛，目光立刻聚焦于克莱恩的身上。祂缓缓露出冷酷的、戏谑的微笑，嘴角翘起的弧度，宛如刀片割破皮囊。

克莱恩的心脏马上沉了下去，沉到了底。

“为什么看起来快哭了，亲爱的？这不是您想要的结果吗？”

阿蒙抬手正了正单片眼镜，向克莱恩优雅地欠身，一词一顿地笑道：“公爵殿下输了。”

克莱恩开口时，差点被自己喑哑的声音吓了一跳，“你们的意识还没有完全融合吧？”

“还没有，但这个过程会很快。这不是什么问题，亲爱的，别太担心。”

阿蒙语气轻快，迈步朝他走来。克莱恩忽觉一部分“灵之虫”又有失控的趋势，他双腿发软，几乎要瘫坐在草坪上，但身形晃了晃，到底还是站稳了。或许是因为做过了心理准备，他此刻也没有太绝望，只觉得身心俱疲，想昏睡过去。

或许，一直沉睡到第五纪也不错……

下一秒，阿蒙出现在他身旁扶住他，让他靠在自己身上，同时窃走了他的失控倾向。祂含笑望着克莱恩，似乎想亲吻他。

在祂身上，那种磅礴而黑暗的气息似乎被收敛起来，祂看起来并不像天使之王，反而像一个充满亲和与魅力的普通青年。

也充满欺诈性。

阿蒙欺身凑近，吐息冰冷，轻声道：“克莱恩，你做好沉睡的准备了吗？”

祂似乎不需要回答，自问自答道：“可是我突然有点舍不得。”

在祂的身后，出现了一道正在缓慢形成的时空之门。那扇门布满辉煌璀璨的星屑，萦绕着发光虫豸与透明蠕虫，门后露出半个通道，深处是神秘的漆黑，华美而又幽邃。

克莱恩盯着那扇门，眼睛缓缓睁大，心情蓦地激动起来。不需要占卜，他的灵性直觉也能确凿无疑地肯定：那就是利用灰雾外泄气息形成的，能让他回到第五纪的时空通道。

阿蒙眯了眯眼睛，头也不回地打了个响指，抹去了那扇门的痕迹。祂猛地抱紧了克莱恩，低沉的声音流露出一丝危险，“想都别想，克莱恩，不论你是否沉睡，我都不会让你回去。”

让克莱恩通过时空之门离开，意味着一千多年的离别。祂怎能允许？

“那你还是让我沉睡吧。”克莱恩望着消失的光门，嘲弄地说，“但哪怕是在梦中，我也永远不会见你！”

阿蒙伸手，冰凉的掌心贴着克莱恩的脸颊，语调温柔地警告：“不要让我窃走你这段记忆，亲爱的。我很怀念从前在海上，你最爱我的时候。”

“哈……”除了哂笑，克莱恩无话可说。他的视线又移到阿蒙脸上，望进祂的双眸，在里面无尽的深黑里，他总觉得好像又看到了公爵的影子。

他眨了眨眼睛，忽觉酸涩难言。

原来他真正的爱人只是一道分身，已经彻底消散，永不归来。他所拥有过的，不过是万千水珠中的一颗，手一抖，水珠又落回时间长河，了无痕迹，像水消失在水中。

任凭弱水三千，奈何水止珠沉。往后阿蒙就算分裂出万千道分身，也不是他曾经钟情的那一个。

挽留失去的爱人，本就是刻舟求剑……枉费心思。

那一瞬千头万绪，连死的心都有了。他看到阿蒙震惊的眼神，只觉得奇怪，脸颊有点痒，如同虫豸辗转爬过。抬手一抹，原来已泪流满面。


——


我永恒的灵魂，
注视着你的心。
纵然黑夜孤寂，
白昼如焚。
——阿尔蒂尔·兰波
◇ 24. 故人长绝

阿蒙十分震惊，但不全是因为克莱恩的反应。

祂听到脑海中响起一道低柔的声音，轻笑道：“我神性的一面实在高傲，连自己都不放在眼里。呵呵，战争现在才开始呢。”

公爵透过阿蒙的眼睛，凝望着克莱恩无声流泪的脸，声音陡然柔和：“真正的战场，在你的心里。”

“我的心里？”阿蒙喃喃。很难得地，祂有种一头雾水的感觉。

“正确。”公爵说话时的语调逐渐扬起，像是缓缓展开了狰狞的微笑，“我不需要占据主导意识，那从来不是我的目标。我吞噬了太多的阿蒙，现在只需要……放开枷锁。”

“啪嗒。”

瞬息，阿蒙觉得胸腔里好像有什么东西破裂开来，下一刻清醒的意识全数沦陷，如同山崩地裂，又像狂风卷进身体里，将一切整齐理智的思绪都撕扯得七零八落。自阿蒙们与克莱恩相遇以来，一切一切积累下来的爱恋、痛苦、兴奋、悲哀、嫉恨、甜蜜、愤怒、占有……尽皆浓缩到顷刻之间，几乎要撑爆祂的身体。

阿蒙猛地攥紧了克莱恩的手腕，又怕捏碎他的腕骨，转而扯住了他的衣袖，撕得粉碎。

这时候的克莱恩已经冷静下来，似有所觉，睁大眼睛注视阿蒙的颤抖。

难不成，这才是在……融合？

他看着阿蒙闭上眼睛弯下腰去，仿佛撕心裂肺，喉咙里挤出人类绝无可能发出的哀嚎，听得克莱恩顿感全身血涌，“灵之虫”又开始舞兮蹈兮，风雨飘摇。

尽管连站稳都很难，他仍不假思索地握住阿蒙的手，给予无声的支持。

所有不属于“渎神者”阿蒙的回忆，尽数回涌到心头。那些回忆属于阿蒙公爵，属于被公爵吞噬的千万个阿蒙。祂透过无数个阿蒙的眼瞳，注视着克莱恩，注视他的一举一动，一颦一笑……

千万道红线密密麻麻来自四面八方，来自虚空中看不见的生物，来自天上飞行的，水里游动的，地面爬行的……那些星星点点的感情与人性，此刻都有了归属，汇聚成了完整的、属于一个天生神话生物的锚，再不可分割。

恍惚间，两个阿蒙的身影重合了。阿蒙站在原地，望着满手破碎的布料，陷入沉思。然后，祂的目光坚定又略带闪烁地，移到克莱恩的脸上。只是这么看着他，就觉心潮起伏，难以自持。

这一刻，公爵与“渎神者”完全融合了。

庭芜处，黄昏时。一对恋人静默地对视。距离如此之近，空气又如此寂寥，仿佛一层朦朦胧胧的柔纱，连触手可及的眉目，都变得模糊不清。

在白昼与黑夜的交接之处，留存了一线缥缈的，明黄色的黄昏。刹那之间，周围有种轻飘飘的虚幻感，空气萧索而落尘，仿佛沾满光屑的尸衣。

“阿蒙？”克莱恩率先打破沉默。他打量阿蒙脸上的神色，这是祂吗？还是……祂？

“快走吧，趁我没反悔。”阿蒙说，以一种难以捉摸的神情望着他，一边侧过身，让出了身后逐渐形成的时空之门。

嗯……怎么突然改口了？克莱恩身形一滞，眼神复杂地看着阿蒙，似在追寻某个消逝的影子。他的衬衫长袖被阿蒙扯得破碎，所以现在是个名副其实的“断袖”。

难道要以这副尊荣，义无反顾地离开吗？但仔细想想，千言万语一时也难以表述，竟没别的话可说。

“那么，我走了。”克莱恩低低地说，心脏好像飘在半空，有种不真实感。

“再见，阿蒙。”

他说完，毫不迟疑地往时空之门迈步过去，经过阿蒙的身边。

阿蒙的脸庞扭曲了一瞬；他的步伐居然这么坚定？

不知哪个意识又占据了上风，回过神来，祂又拉住了克莱恩的手，嘴角浮起切齿的微笑。

“亲爱的，你不想给我一些能让我永远记住你的东西吗？”阿蒙笑道，“至少让我在余下的一千年里，能够稍感安慰的东西？”

“好吧，那……你想要什么？”克莱恩茫然回头，眨了眨眼。他侧颜的轮廓秀气而细腻，眼神流泻出自己也未察觉的依依眷恋。

搞不明白……怎么又要我走，又不要我走的？他有点出神地看了阿蒙一眼，琢磨着什么东西比较有纪念意义。突然看到自己无名指上的戒圈，伸手想要摘下来。

这下阿蒙的脸彻底黑了。这个木头！祂抓住克莱恩的双臂将他拥入怀里，低头亲吻上去。

一个热烈的，甘甜的吻。足以回味千年的吻。

本来只想浅尝辄止，最后却越来越深入。阿蒙带着某种难以言说的怨怼，扯紧了克莱恩的领口，唇齿几乎是惩罚性地撕咬他柔软的唇瓣。克莱恩一声不吭地承受了，没有流血，但是唇瓣上红痕斑斑，让阿蒙低头无意看一眼，心中轰然作响。

居然真的要放开他吗？祂到底在做什么？心里面有另一个声音在愤怒谩骂，但祂充耳不闻，只是低头再度索吻，舌尖轻柔舔过唇上的血斑，双手从克莱恩的脸颊顺着抚到后颈，将他拉近。克莱恩抱住了祂的脑袋，揉一下祂微卷的黑发，嘴里呢喃着祂的名字。

真希望永远不要停下来。还有什么比这更好吗？

“我会去找你的，克莱恩。”阿蒙自言自语地喃喃，“我会找到你。”

克莱恩无语凝噎；找到又如何？落地第五纪的他将失去关于阿蒙的全部记忆。再说，对阿蒙而言那也过了一千年了……但他说不出冷淡的话，转而道：“你想做什么都可以。”

“听起来对我没有信心呢，亲爱的。”阿蒙笑了一下，依稀还是轻佻的样子，但很快，祂神情又挣扎起来，好像脑海里有无数个意识在打架，隐隐癫狂。

“不要走……好吗？”带着令人心惊胆战的扭曲笑面，祂目光痴迷地描摹恋人的脸，血迹斑斑的脸，也是祂的锚点之一啊。

阿蒙满心不舍地将额头抵在克莱恩的额头上，似叹似笑：“……我永远爱你。”

克莱恩的指节蓦地发抖，但是沉默不答，本身就是一种回答。“欺诈之神”的双臂松开了他，颓然地垂落，低着头掩去脸上绝望的渴求之色，像被抛弃的孩子。

我也……克莱恩无声嗫嚅，只觉得心脏从半空沉了下来，像掉了一拍似的，空空落落。某种强烈的预感告诉他：再不走会后悔的。走，现在就走！他像梦游一样不假思索地做着之前预设好的事情，逃也似的向前奔去。

在进入时空之门的前一瞬，他又回头看了阿蒙一眼。阿蒙还是低着头，嘴唇翕动着，好像在脑海中跟自己争吵，不肯抬头看他的方向。

克莱恩转过身去，心中隐隐作痛，大步走向既定的，属于他的未来。

“不……克莱恩，你回来！回来啊！”

阿蒙突然如梦初醒，惊恐地看到克莱恩的背影消失在光门之后。祂瞬息窃取距离扑了过去，身影便像流云逐月；祂不允许！

但是光门消失了。祂落了个空，一切都完了，一切都没有了。祂怔在原地，双手抬起紧握，只抓了一把空气，竟不知道该做什么。

全身的血都徒劳地沸腾起来，但祂是无血无泪的神话生物……应该说，祂全身的“时之虫”都在沸腾。

“居然让他走了，你这个废物。”

在意识深处，最纯粹的神性在大肆嘲弄，冷笑里充满森然的不甘，“人性……呵呵，看看我们这副模样，难道还不能得出结论？人性软弱无能，伪善自欺，它能让我们得到自己想要的吗？”

“闭嘴。”阿蒙开口，只有空气在嗡嗡振动。

“他不想要你。”意识里的声音依然在笑，笑得鬼气森森，“他不想要我们……”

忽听到“哐当”两声，低头看去，是一条光秃秃的黄水晶吊坠，和一把银白色的口琴。

克莱恩居然连这些都不带走。

阿蒙默然片刻，神色晦暗，如临大敌似的盯着地上的物件看了看，弯腰捡起。

那些记忆忽然又浮现在眼前，混杂了公爵和“渎神者”的记忆，时而是他把黄水晶缠在手腕上在房间里走来走去，时而是他在人来人往的树荫底下吹奏口琴。

克莱恩什么也不要。

捡起吊坠和口琴时，祂看到自己的指尖在颤抖。多么稀奇啊，阿蒙刁钻地打量一会儿自己的手指，忽然纵声大笑。

笑声回荡在已成废墟的庭院里，不像笑声更像是受伤的野兽的呜咽。祂笑得直不起腰来，笑得想在地上打滚，笑得眼眶滚烫，水珠砸在地上。

多么稀奇啊！祂从来，从来——没有这么愤怒过。这种没有来由也没有目标的愤怒……不对，也是有的，就是克莱恩被“黑夜”从公爵府里带走的那一刻；但也不对，那是公爵的愤怒，不是祂的——不，那也是祂的愤怒。

阿蒙觉得自己真是疯了。


◇◇. 愚者的故事

人道海水深，不抵相思半。
海水尚有涯，相思渺无畔。

廷根市的公寓内。黑发褐眸的青年在桌案上猛然惊醒，头痛欲裂，一时半会儿竟不知道他是周明瑞，还是克莱恩。

痛……头好痛。可是比头痛更难捱的，是心脏传来的绞痛，像被烧红的铁片捅入，不仅仅痛，而且灼烫。

光怪陆离的梦境如潮水一般退散。意识迷离间，他仿佛在记忆里跋涉过漫长的时间，看到一道穿黑色古典长袍、戴尖顶软帽的身影，直觉告诉他，他应该对那个人影非常熟悉。

可是那道影子渐行渐远，再也抓不住，像水流消失在指尖。

他伏在桌上双肩微颤，不知怎的脸带泪痕，心中升起无以名状的巨大悲怆，却忘记是为了什么。

那道黑如鸦羽的身影，也很快地从熟悉变得陌生，又最终消散，一点痕迹也无。

只剩无边黑暗。

过了很久，克莱恩直起身，他这时已忘记了发生在第四纪的一切。不小心碰倒了椅子，差点被绊倒在地，他茫茫然扶着桌子缓了一缓，打量四下陌生的环境。

桌子上摆着墨水瓶、笔记本和深色钢笔，旁边是一把左轮手枪。周遭所见的一切，都笼罩在轻纱般的绯色月光之下。

我这是……穿越了？

他错愕地转过身，望着窗外一轮赤红的满月。

随后，他的目光一点点下移，看到窗前的黑色树枝上，逗留着一只通体雪白的乌鸦。

那乌鸦的右眼圈有一层黑色短绒毛，此刻歪着脖子，静静地，很人性化地看着他。不知为何，克莱恩好像从它的眼中得到了许多安慰，不由得走过去站在窗户，痴痴地望着那只乌鸦。

“哥哥，发生了什么？”听到屋内声响的梅丽莎在敲门，“你没事吧？”

桌上的枪！克莱恩一瞬慌乱，退回到屋子里手疾眼快地收拾残局，然后快步去开门。

转动门把手的时候，看到左手无名指的戒圈流转着低调的暗光，克莱恩愣一下，记不清是什么时候戴上的。难道他隐婚了？但来不及思考，梅丽莎已经走进房间里。

莫雷蒂家的兄妹俩有说有笑，气氛融洽。乌鸦一直在窗外安静凝望着克莱恩，像一尊雕塑。

第四纪的众神在无声无息中退场，任由时间流逝，来到黑铁纪元。

接下来，就是“愚者”的故事了。


◇◇. 四皇之战

——你问接下来都发生过什么？

怎么，“古代学者”的魔药还没消化完吗？

呵呵，亲爱的克莱恩……你没亲身经历那一切，真是太好了。

不。我没有在说反话，亲爱的，我听起来难道很阴阳怪气吗？

世人都说，阿蒙公爵在一场惨烈事故中失去心爱的新婚妻子，自那以后，祂就陷入了疯狂，彻底退出了北大陆舞台，淡出人们的视线。

四皇并立的时代只持续了五百年。

“魔女”与“冥皇”在纷争中联手，直接导致“血皇帝”的陨落。长公主克丽丝芒娜也随父神先后于特里尔陨落，化为地下夜柱。

帝国倾覆。

安提哥努斯自从容纳了“愚者”唯一性，精神状况就一直不稳。图铎陨落后，祂被黑夜女神封印，失控疯狂。祂的家族被黑夜教会一举覆灭，姐姐菲拉妮雅斯被做成神降容器。

伯特利·亚伯拉罕和安提哥努斯联手造成老查拉图的陨落，然而亚伯拉罕自身也遭到黑夜女神与风暴之主的联手放逐，从此离开现实世界，迷失于黑暗深处，困囿于风暴之中。

“黑皇帝”陨落了。随后，“夜皇”与“血月女王”也双双陨落。真实造物主被封印压制，逃离北大陆。

腥风血雨中，南大陆的“冥皇”看似攫取了最大的胜利，强行晋升成为半个旧日；可只过一百多年，就是席卷整片大陆的“苍白之灾”，死神陨落，“魔女”重伤，七神受创。此后南北隔绝，生灵涂炭。

屏障碎裂增多之后，神明不得不迁到星界，不再行走于世间。

因被七神教会追杀，阿蒙和亚当从此转入暗处，神兄弟分道扬镳。作为黄昏隐士会的首领，亚当在筹谋推动历史潮流的布局，行踪成谜。

阿蒙的精神状况趋于稳定，成了名副其实的放逐者与渎神者。因本体进入各国首都会被神降打击，祂将分身派遣至世界各个角落，本体则长期游走于“神弃之地”。

旧王朝尽数沦亡，新王朝纷纷建立。数不清的势力有如雨后春笋，崭露头角。时代的洪流一往无前，从不因谁停留。


黑夜苍茫漫漫，“神弃之地”的夜空仿佛永远不会亮起。

在荒芜的旷野之中，阿蒙一路走一路沉思，回过神来，竟已在最东边那道亘古的灰雾之前徘徊良久。祂停下脚步，遥望那道聚散不定的“命运的玩笑”，嘴角微扬，流露出无可奈何的笑意。

往事如烟，可是与克莱恩一同行于黑暗中的日子，又好像近在眼前，历历分明。

只要稍一分神，眼前就不由浮现出克莱恩微皱眉头，在灯下练习剪纸时的生涩模样。在这方面，阿蒙的评价是……克莱恩是个努力的，但没什么天赋的学生……

灯影在他面颊上不断流动，变幻多端，褐色的双眸也仿佛流蜜熔金。一缕不听话的黑发落到眼前，他忙着剪纸的双手没空梳理，只得轻甩一下脑袋，让惯性将乱发拨至一旁，过了一会儿，又再次落下……他重复这个举动，直到阿蒙伸出手，将他的碎发轻轻拨到耳后。

对于命运的无常，哪怕是“时天使”也无能为力。而被遗弃的盛怒，在经过漫长时间的咀嚼之后，已内化为某种更加执拗的东西。

好在，祂最不缺乏的就是耐心。

“快看，那是不是……人类？”

“两千多年了啊，竟然出现了外来者……”

一些竭力压低的惊呼打断了阿蒙的思绪。祂目光微冷，仍保持脸上的微笑偏过头去，单片眼镜后的眸子望了一眼侧方。

祂看见几个面孔出现轻微畸形的人类，没记错的话，应该来自一个叫做“月城”的城邦。

这支狩猎小队屏住呼吸，身体都在轻轻打颤，满怀希望而又惊恐万状地望着祂。满怀希望是因为祂是千百年来，他们在黑暗的坚守中见到的第一个人类；惊恐万状是因为他们马上意识到，那个“人类”并没有提着灯笼。

被看到了啊……祂居然也会如此大意。

阿蒙面带微笑地回望狩猎小队里的人类，眼中出现权衡的神情。祂的身影在数道照亮大地的闪电中时隐时现，面色苍白，比鬼魅更恐怖。

如果是从前，祂不介意顺手杀掉这些大惊小怪的人类，然后继续自己的事情。但是现在，忽然失去了那么做的兴致，再说，其实也没什么非得杀人的理由。

祂意兴阑珊地撤回目光，窃走了他们的记忆，随即离开这里。

阿蒙落到另一片黑暗之地，身前是一道被转入隐秘状态的河流。水声潺潺，高空的闪电照亮这片区域，河床上却是空空如也。

流水送着“时天使”的身影远去，祂在这片旷野中游走。

一道行走的影子，遨游命运的影子，在黑暗中游荡千年，追逐那道转瞬即逝的白昼，哪怕因此被灼烧得面目全非。

左手缠一条黄水晶吊坠，右手持一把银白色口琴。在江山摇落，天下板荡之时，祂只是无动于衷地行于黑暗中，高高低低地，吹奏银白的口琴。

哪怕只听过不伦不类的版本，阿蒙也能还原出正确的旋律。毕竟，祂是个“解密学者”，对克莱恩的一切总抱有极大的钻研兴趣。

“唉亲爱的，你错待我；
“为何对我，弃之不理？
“过去、现在和未来，我都深爱着你；
“你陪伴的时光，是我生命的全部欢喜……”

悠悠响起的曲调，在沉寂千百年的黑暗中徐徐流泻，却只有怪物在侧耳聆听。时而甜美激越，时而忧思悲回；渐行渐远，最终伴随虚幻的流水声消逝，杳无踪迹。

亲爱的克莱恩，尽管我们的相爱始于一个谎言，然而命运无常，谎言说一千遍，难道不会成真？


——
如昼灼影 正文完


◇◇◇——◇◇◇


完结后记·
——
关于第五纪番外——
因为《如昼》是讲发生在第四纪的故事嘛，所以当小克回到第五纪之后，这篇也就结束了。小克后续会走上原著的方向，从凡人一步步晋升为诡秘。阿蒙会暗中看顾，等待他恢复记忆的那一天（但是你鸦真的忍得住吗？）
有计划写个两三篇番外，包括第五纪鸦追猫逃的小段子，以及或许篇幅更长的“神弃之地度蜜月，小克意外发现自己跟宿敌竟隐婚多年”、“if公爵和渎神者融合失败的多蒙运动”之类的…
番外2-3篇反正不多，不定期掉落！
总觉得还有很多话想说，再次非常非常感谢追更和留评的读者们，爱你们！最后，鸦猫的故事永不完结，蒙克99！
